Fernández Salido: Y cuando yo no vuelvo y a no el.
Aitor Ruano: Buenas tardes.
Aitor Ruano: ¿qué tal elisa? Eva estáis por ahí?
Aitor Ruano: Sí.
Aitor Ruano: Hola. Hola.
Aitor Ruano: Quién me ha saludado?
Aitor Ruano: Mhm: Hola. Eva. Que te estoy viendo por el Chat
Aitor Ruano: dadme un minutito que ya vuelvo.
Elisa Herranz: Hola. Hola. Hola, podríamos.
Aitor Ruano: Hola, buenas tardes.
Elisa Herranz: Por 10.
Aitor Ruano: Uy. ¿quién ha dicho algo.
Elisa Herranz: Yo elisa a.
Aitor Ruano: Hola elisa cómo estás.
Elisa Herranz: Bien.
Aitor Ruano: A tope.
Elisa Herranz: Bueno, vamos a ver qué tal se da.
Aitor Ruano: Hombre se la tiene que dar bien. No hay opción a mal.
Elisa Herranz: Ya de qué seguro.
Aitor Ruano: Hola, ¿cómo estamos.
ELENA - TÉCNICO: Buenas a todos.
Aitor Ruano: Buenas.
ELENA - TÉCNICO: Y no.
Aitor Ruano: Para los que vayáis estando ya conectados y me escucháis.
Aitor Ruano: os voy a pedir un súper favor. A mí me encantaría que aunque estéis en pijama con los rulos recién levantados o cualquier cosa pusierais. La Cámara.
Aitor Ruano: como ha hecho, es que me pone Admin. No sé quién es. Admin.
ELENA - TÉCNICO: Ya.
Aitor Ruano: Arena. Ya la tienes.
Aitor Ruano: Es Nefa. Se dice así.
Gemma: No es a mí.
ELENA - TÉCNICO: Gema. Vale, ahora mismo, te cambio. El nombre.
Snej Samer: Ahora Sí, Sí, sí. Summer Sner. ¿qué tal muy buenas a todos.
Aitor Ruano: Buenas. ¿qué tal tu nombre es Summer.
ELENA - TÉCNICO: A ver.
Snej Samer: Sí, eso es. Ok.
Aitor Ruano: Es la.
Snej Samer: Sí.
Aitor Ruano: De Andalucía no es el nombre.
Snej Samer: No ni de Madrid que soy yo su nombre sirio. Pero, bueno, se que me pusieron a nacer.
Aitor Ruano: Qué? Guay! Serio! Sí, señor
Aitor Ruano: Hola. Lisa. Gema, Muchas gracias. Hija que no te si no te puedo poner nombre
Aitor Ruano: a ver por aquí. Vamos a dar un minutito que siga entrando gente.
Ana Belén campos: Hola, Buenos días. Buenas tardes.
Aitor Ruano: Buenas tardes. Bueno, buenos días.
Ana Belén campos: Sí, yo me voy a conectar, pero porque me acabo de matricular la suerte de hacerlo rápido. Y Y es que hoy voy de camino a ver a mi madre al hospital, y entonces voy conduciendo.
Aitor Ruano: Pues nada. Lo primero que tu madre esté bien para empezar.
Ana Belén campos: Sí, Bueno.
Aitor Ruano: Es decir.
Ana Belén campos: Pero.
Aitor Ruano: Llegas al hospital. Tú.
Elisa Herranz: Sí.
Ana Belén campos: Sí, por eso que yo voy escuchando, o de desconectaré cuando llegue al hospital, pero supongo que la clase de hoy es para tomar una una toma de contacto y explicarnos un poco la metodología, ¿verdad?
Aitor Ruano: Bueno, eso va a ser los primeros 10 min. Luego yo voy a un ritmo que tú sabes en Whatsapp cuando puedes poner por 2, pues yo voy a por 4.
Ana Belén campos: Pues es que sabes qué ocurre que yo he solicitado empezar hoy por la tarde y luego cambiar a este horario, que es el que me viene bien, pero no ha sido posible.
Aitor Ruano: No te preocupes Ana, porque la clase se queda grabada. Vale.
ELENA - TÉCNICO: Yo. Ahora, en un momentillo, voy a empezar a explicar un poquito la plataforma vale así un poco por encima también hoy, de la
ELENA - TÉCNICO: lo que ha adelantado aitor. La idea es que podáis también visualizarla. Si en algún momento algo nos queda claro si, como en tu situación, estás pero no estás revisarlas.
Aitor Ruano: Luego tenéis mi apoyo. Me refiero.
ELENA - TÉCNICO: Claro.
Aitor Ruano: Dudas, veis el vídeo, lo entendéis algo.
ELENA - TÉCNICO: Lo que.
Aitor Ruano: Quedamos os explico otra vez por lo que haga falta. Vale.
ELENA - TÉCNICO: En los.
Ana Belén campos: Vale es que me acabo de matricular Hace 45 min.
Aitor Ruano: Pues lo has hecho muy bien.
Ana Belén campos: Espero que sí.
ELENA - TÉCNICO: Con unas especialidades que ya se.
Ana Belén campos: Bueno, pues ya está. No interrumpo más.
Aitor Ruano: Nada, No interrumpes.
ELENA - TÉCNICO: Necesito que no.
Aitor Ruano: El resto. ¿qué tal ¿Todos.
ELENA - TÉCNICO: Sí.
Aitor Ruano: San Lucas.
ELENA - TÉCNICO: Solamente quería comentar una cosa: si podéis porque muchos de vosotros coincidís en nombre. Entonces al menos nombre y primer apellido? O bueno, hay nombres que no hay problema a la hora de no confundir. Pero en general agradezco que se ponga el
ELENA - TÉCNICO: el primer el nombre y el primer apellido.
ELENA - TÉCNICO: Más que nada, porque yo necesito poder diferenciar los unos de otros. Por poner un ejemplo, a Elena justo me acaba de describir para decirme. Soy Elena. Tal. ¿por qué? Porque tenemos 2 elena y conmigo 3, 3. Entonces.
Aitor Ruano: Os lo agradezco mucho, porque si no después voy a tener que ir detrás de vosotros de oye. No te has conectado? Sí, sí, me conecté con qué nombre? Pues para ahorrar.
ELENA - TÉCNICO: Ahorrar un poco de problemas.
Aitor Ruano: Los procesos que se llaman.
ELENA - TÉCNICO: Correcto. Entonces.
Aitor Ruano: Eso vamos a hablar aquí para ir metiéndose en clase, ya.
ELENA - TÉCNICO: Mhm.
Aitor Ruano: Hola, María del camino. María del camino. Flor.
ELENA - TÉCNICO: A, porque me deja un porcentaje.
Maria del Camino Florez Fernandez-Corugedo: No soy camino realmente.
Aitor Ruano: Camino. Bueno, pues camino camino mucho mejor.
ELENA - TÉCNICO: De la.
Aitor Ruano: Tienes tantos nombres.
Maria del Camino Florez Fernandez-Corugedo: Sí no es María del camino. El nombre.
Aitor Ruano: De las.
Maria del Camino Florez Fernandez-Corugedo: Bueno, todo el mundo me llama Camino.
Aitor Ruano: Pues, camino un placer.
Maria del Camino Florez Fernandez-Corugedo: Igualmente.
Aitor Ruano: A dar un minutín
Aitor Ruano: y ya elena puede. Bueno, elena no es el tiempo que dais de margen para que se.
ELENA - TÉCNICO: A ver es que ahora mismo estoy a la vez que que estoy saludando. Estoy como ayudando a la gente que está teniendo problemas para entrar.
Aitor Ruano: Okay.
ELENA - TÉCNICO: Entonces, si os parece bien, empiezo ya como esto, después podéis visualizarlo así. Si necesito algún compañero necesita ayuda, pues que no se atrase mucho fenómeno Vale, se parece a todo bien.
ELENA - TÉCNICO: Es que me vale perfecto a ver.
Aitor Ruano: Dios.
ELENA - TÉCNICO: Ohh, Estoy escuchando.
iPhone (186): Ahí hoy en día.
Aitor Ruano: Hola, germán, buenas tardes.
iPhone (186): No se vaya.
German Garrido: Tardes? ¿qué tal ¿Cómo estás aitor? ¿qué tal.
Aitor Ruano: A tope a tope con la vida.
German Garrido: Ajá.
Aitor Ruano: Es de la.
German Garrido: Para que.
Aitor Ruano: Lo sepas.
German Garrido: Perdón.
Aitor Ruano: Qué te voy a contar a ti que tú no sepas.
German Garrido: A a.
Aitor Ruano: Qué tal Esto va a mucho ritmo, Ya sabes, yo que me dedico a marketing, pues te puedes imaginar. Y estamos, pues nosotros, desde, digamos, que el sector marketing desde Black Friday, un un mes antes, digamos.
German Garrido: Ya.
Aitor Ruano: Hasta después de rebajas de reyes. Es como pollo sin cabeza.
German Garrido: Sí, es verdad. ¿correcto?
Aitor Ruano: Todo el mundo quiere publi, Todo el mundo quiere campañas, todo el mundo quiere ventas. Todo el mundo quiere Leads y todo el mundo quiere de todo
Aitor Ruano: garzón. Mhm.
ELENA - TÉCNICO: Una época Acapulco.
Aitor Ruano: Bien. Yo no me quejo a mí me gusta.
ELENA - TÉCNICO: Y.
German Garrido: En Navidades, me imagino, no Navidades también.
Aitor Ruano: Las ofertas un mes y medio antes o 2 meses que empezamos a promocionar Black Friday. Y luego ya vienen a.
ELENA - TÉCNICO: Va a.
Aitor Ruano: Noel Reyes todas las Navidades y luego rebajas.
German Garrido: Y de.
Aitor Ruano: De los.
ELENA - TÉCNICO: En la.
German Garrido: Imagino que en enero que todo el mundo arma su presupuesto del año tiene que hacer presentar este cole.
ELENA - TÉCNICO: Es lo.
German Garrido: Anual probablemente.
ELENA - TÉCNICO: Intercambiaris.
Aitor Ruano: Claro, justo ahí en enero empezamos con la y en febrero o marzo, a pensar las estrategias de verano. Esto es como un poco en Retail. Sabes que.
ELENA - TÉCNICO: Mhm.
Aitor Ruano: Sacamos la.
ELENA - TÉCNICO: De un minuto.
Aitor Ruano: Estamos ya pensando en la temporada de verano de ropa, pues esto es lo mismo un poco.
German Garrido: Sí. Pues sí, sí. Sí. He trabajado en marketing.
ELENA - TÉCNICO: Como es.
Aitor Ruano: A ver cómo va.
Aitor Ruano: Buenas tardes. Vanesa Ma Zuecos, que no te ha dicho nada. Y luego hay por aquí también.
Vanessa Mazuecos: Hola, buenas.
Aitor Ruano: Buenas tardes. ¿qué tal? Hay 2 personas? Una que pone H. P. Y otra que pone iphone. 186, estaría fenómeno que pusiese el nombre.
ELENA - TÉCNICO: El iphone. 186. Estoy explicándole yo como.
Aitor Ruano: okay Okay.
ELENA - TÉCNICO: Cambiarlo, a ver si puede y ahora se lo cale. Yo.
Aitor Ruano: Por no llamaros iphone. 186. E. H. P.
ELENA - TÉCNICO: Mhm.
Aitor Ruano: De que.
ELENA - TÉCNICO: Vale, pues, si os parece bien, empiezo empiezo a hacer la presentación. ¿vale? Bueno, antes de nada, me presento. Soy Elena. Vale. Voy a hacer la técnico.
ELENA - TÉCNICO: Bueno, buenas tardes, bienvenidos al programa de generación digital para Pymes, personas de equipos directivo en Madrid. Como bien sabéis, este programa está financiado con fondos europeos, Next Generation
ELENA - TÉCNICO: y el plan de recuperación, transformación y resiliencia del Ministerio de Turismo e industria. El equipo que vamos a acompañar a lo largo de esta formación.
Esther Vazquez: Vamos.
ELENA - TÉCNICO: Hacer, pues yo me abrigo la técnico. Mi trabajo va a ser acompañado durante todo el programa. Cualquier duda, problema que tengáis técnico.
ELENA - TÉCNICO: preguntándomelo a mí vale.
Esther Vazquez: Es decir.
ELENA - TÉCNICO: Puedo entrar a la plataforma, no encuentro las claves. No sé dónde subir esta actividad. Me lo podéis preguntar a mí porque así aitor no corta la clase ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Y luego el tutor aitor romano que allí sí va a ser vuestro punto de referencia. Si tenéis dudas en contra, el contenido, o sea, yo puedo ayudaros un poco la parte técnica, pero yo no. Yo no sé del tema ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Bueno, la digitalización. ¿por qué es un sector que está en crecimiento? Ahora mismo, muchas empresas lo buscan también es más cómodo a nivel interno
ELENA - TÉCNICO: es competitivo. Es un factor clave para destacar en el mercado frente al resto de la.
Gemma: Hay mucho sonido, micro.
ELENA - TÉCNICO: No creo que sea yo de fondo es que estamos en una sala muy pequeña. A ver si
ELENA - TÉCNICO: mejor así sí va mucho mejor. Es una bueno. La digitalización es una cosa que ahora mismo es una está a la alza. Es una demanda que muchas empresas piden y que, además, buscan profesionales formados en ello.
ELENA - TÉCNICO: Vale el objetivo de este programa, van a ser que adquiráis competencias y os permita incorporarlas al mercado laboral como directivos especializados en la transformación digital, es decir, que no sea algo que os pille que pille de nuevo a que sepáis de lo que se está hablando.
ELENA - TÉCNICO: Para ello, también vamos a hacer hoja de ruta, es decir, desarrollar e implementar estrategias de digitalización específicas para Pymes, para vuestros casos concretos
ELENA - TÉCNICO: y bueno, dotar al tejido empresarial de capacidad para implementar actuaciones bajo el plan de acción vale ahora la estructura del curso. Son 146 h de formación en total Vale.
ELENA - TÉCNICO: se da a lo largo de 5 módulos. Yo os iré avisando de cuando empieza un módulo. Cuándo termina? Pero bueno, más o menos para que os hagáis una idea.
ELENA - TÉCNICO: una cosa muy importante que voy a insistir muchísimo a lo largo del curso y para que nadie le pille de sorpresa. Es necesario un 75 por 100 de asistencia mínima al total de la formación. ¿qué pasa si tú un día no puedes faltar. No pasa nada.
ELENA - TÉCNICO: Pero si todos los días va faltando media hora, media hora, media hora, esa media hora se acumula. O sea, esto contabiliza minuto a minuto y me más uniforme cuánto tiempo permanece conectado. Entonces, intentar
ELENA - TÉCNICO: si no podéis estar totalmente atentos, como lo ha pasado mi hermana compañera. Después podéis volver a visualizar las sesiones. Vale, Ahora le explicaré cómo.
ELENA - TÉCNICO: pero si la idea es esa que tengáis un poco de cuidado con la asistencia, porque después es muy importante. ¿vale? Bueno, el inicio de la formación es hoy 11 de diciembre de 2 025 y finaliza el 14 de mayo de 2 026 vale
ELENA - TÉCNICO: el horario. Siempre será martes y jueves de 2 a 5
ELENA - TÉCNICO: o a 5 y 10 dependiendo de la sesión, pero más o menos los módulos. Uno, 2, 3 y 5 son clases online, el módulo. Cuatro será presencial. Vale.
ELENA - TÉCNICO: como ahora. Después, en la plataforma, os diré donde podéis ver un calendario.
Zulay: Donde pone específicamente los días las horas o puedo decir que es en Madrid, pero no puedo todavía decir localidad exacta vale en cuanto o sea dirección exacta. Perdón, y
Zulay: por favor, que no te oigo.
estudio@estudioluart.com: Fenomenal No.
Zulay: Un perdón.
estudio@estudioluart.com: Algún momento que había una.
ELENA - TÉCNICO: Sí.
estudio@estudioluart.com: A mí no me han dado esa información.
ELENA - TÉCNICO: Al mundo.
ELENA - TÉCNICO: Vale, pues son 4 clases presenciales.
estudio@estudioluart.com: Medidas.
ELENA - TÉCNICO: No seguidas, ¿no? O sea, serían los viernes. Os lo digo. Os lo digo ahora mismo, también.
estudio@estudioluart.com: Piernas encima.
ELENA - TÉCNICO: Los pegaré. Aquí espérate. Dame un momento y te digo exactamente los días y las horas.
Zulay: Vidas.
ELENA - TÉCNICO: Yo no.
Aitor Ruano: Cuatro a 8 del 10 de abril, el.
ELENA - TÉCNICO: No de.
Aitor Ruano: El 24 de abril y el 8 de mayo.
Aitor Ruano: Cuatro a 8.
ELENA - TÉCNICO: Hay que.
estudio@estudioluart.com: A ver perdón. El 10 de abril.
Aitor Ruano: El 10, el 17.
ELENA - TÉCNICO: Siete.
Aitor Ruano: El 24 de abril, esos 3 de abril y el 8 de mayo del 4 a 8.
estudio@estudioluart.com: Pero vamos a ver que el Ot, el 10 de abril es Semana Santa.
ELENA - TÉCNICO: En la.
Aitor Ruano: No 10, no a 26 de abril.
ELENA - TÉCNICO: Yo creo que.
estudio@estudioluart.com: El 10 de abril. Si bueno, es la semana del.
Aitor Ruano: El 10 de abril, 10 de abril de.
ELENA - TÉCNICO: Y es de 4 a 8. Serían solamente esos 4 días y con asistencia obligatoria. Ahí es donde voy a parar la asistencia.
Zulay: Y perdona. Puedes repetir los días para apuntármelo en la Agenda.
Aitor Ruano: Diez 17 y 24 de abril y 8 de.
ELENA - TÉCNICO: Ahora en cuanto termine de hacer la presentación, no lo paso por el chat. También vale, a mí me.
Elisa Herranz: Dijeron que iba a ser.
ELENA - TÉCNICO: Lo que.
Elisa Herranz: Horario que teníamos de las clases online.
ELENA - TÉCNICO: De la.
Elisa Herranz: Es así. A mí me va a resultar que dificultoso el asistir presencial. Tengo un hijo pequeño y no puedo dejarle 4 h abandonado de 4 a 8.
ELENA - TÉCNICO: El viento.
Maria Garzon: Es verdad que a mí también.
estudio@estudioluart.com: Eso mismo, me.
ELENA - TÉCNICO: Pero ¿qué serían los mismos días del curso?
ELENA - TÉCNICO: Vale, entonces?
estudio@estudioluart.com: Cuánto me hablaron de que no hubiera nada presencial.
ELENA - TÉCNICO: Ya. Por eso yo siempre hago el repaso este para informar de todo. Por si hay algún dato que se ha que se ha perdido, pero bueno, a lo que a lo que voy es a explicaros la segunda parte, El 75 por 100 es en general de todo el curso. ¿qué pasa si vosotros lleváis muy buena asistencia? Bueno, vosotras o vosotros Vale, sí vais, buena asistencia en general. Vale.
ELENA - TÉCNICO: yo, o sea, os pediré un documento para eximiros de esas presenciales, porque si no vais sin justificación, se os expulsaría del curso. Repito: sin justificación.
ELENA - TÉCNICO: me vale, trabajo, hijos, enfermedad, lo que es el viaje de negocios. Vale. Entendemos que estáis ocupados, Pero ¿qué pasa que ese documento no os exime, o sea, no, por así decirlo, no perdona la asistencia, Es decir, si vosotros no faltáis faltáis, esas 4 clases, esas 4 clases habéis perdido la existencia.
ELENA - TÉCNICO: Entonces dependerá de cómo llevéis la asistencia en general al curso?
ELENA - TÉCNICO: ¿sí? O es un problema o no.
estudio@estudioluart.com: No sé si me estoy explicando elena.
Elisa Herranz: Pero si el tema no es si el tema no.
ELENA - TÉCNICO: Es asistir o no asistir a un.
Elisa Herranz: Nos encantaría asistir. Pero en el horario en el que a mí me habían contado, que era el mismo que el que teníamos de online. Pero si es así, yo me comprometo con todo el curso.
Esther Vazquez: Hablar en el mismo.
estudio@estudioluart.com: Perdona Elena, pero a mí también me habían dicho que a nivel online. O sea, tú te podías que es verdad que había que conectarse, pero que luego las podemos ver si no.
ELENA - TÉCNICO: De los.
estudio@estudioluart.com: Estar yo. O sea, yo hoy tengo una reunión a las 3 y media. No voy a poder estar ahora hasta las 5.
ELENA - TÉCNICO: Pero claro.
estudio@estudioluart.com: O sea que que nos conectáramos para que encontraran la asistencia, pero que realmente luego podemos verlas. O sea, la idea era apuntarnos al curso. Es aprender.
ELENA - TÉCNICO: Sí, Sí, sí, eso es Eso es así? La única excepción son las 4 presenciales.
estudio@estudioluart.com: Ya, pero es que no nos lo habían dicho.
Aitor Ruano: Se podrían grabar las presenciales.
ELENA - TÉCNICO: A nivel interno no nos lo permite. Al estar subvencionado, nos especifican unas características, y una de ellas es que las presenciales son presenciales. Lo que sí puede.
Elisa Herranz: El tema es el tema, es que nos gustaría asistir.
ELENA - TÉCNICO: Claro.
Elisa Herranz: Para que no contases. Esa penalización.
ELENA - TÉCNICO: Voy a preguntarlo, pero pero que yo sepa de los horarios son estos.
ELENA - TÉCNICO: pero de todos modos, en cuanto sepa algo. Os lo comunico. ¿vale?
Maria Garzon: Hombre Sería ideal si lo pueden dejar, pues en el horario nuestro de curso. Claro.
ELENA - TÉCNICO: Claro una cosa.
Maria Garzon: Nos habían dicho.
Esther Vazquez: Eso era lo que nos.
ELENA - TÉCNICO: Claro. La cosa es que esas, o sea, aunque fuera el horario, o sea, que coincidiera a la misma hora, tendría que ser sí o sí los viernes, porque el resto de días tenéis clase. O
ELENA - TÉCNICO: vale, pues lo lo pregunto a ver si se pudiera hacer vale.
Maria Garzon: Vale, Muchas gracias.
ELENA - TÉCNICO: De nada en bueno el tema de las clases presenciales. A ver si si puedo hacer algo.
ELENA - TÉCNICO: La mentorizaciones vale, Esta es la segunda parte. También son online. Vale
ELENA - TÉCNICO: que no quiero que no quiero más susto son la mentorizaciones. Son clases individuales de 1 a 3 alumnos estaríais con un tutor distinto a aitor.
ELENA - TÉCNICO: donde la idea es que podáis preguntar a preguntar las dudas concretas
ELENA - TÉCNICO: que podáis avanzar en el plan de transformación que, si hay, no lo sé, cualquier cosa, pero ya esté siempre centrado en vosotros. La clase. Obviamente, estas de teoría van a ser para todo el mundo. Por lo tanto, comillas genéricas. Es decir.
ELENA - TÉCNICO: no es cuestión de que estéis o no en lo que se busca. Vamos que estéis de forma individual, sino este es mi caso. ¿cómo hago esto? Este es mi caso como hago esto, no ahí para eso está la mentoría
ELENA - TÉCNICO: para que el tutor con vosotros y con 2 compañeros más. Como máximo, digáis, oye, mira, este es mi negocio. Quiero hacer esto. Quiero mejorar este apartado.
ELENA - TÉCNICO: Ahí es el momento de de hacerlo. Vale, esa clase. Se harían en.
ELENA - TÉCNICO: O sea, si nosotros tenemos clase, Los martes y los jueves esa mentoría serían o lunes o miércoles, 4 días a lo largo de todo el curso. Yo en espero que esta semana, como muy tarde, la próxima, os diría las fechas ya a lo largo de todo el curso. Vale, o sea, estaréis avisados como mínimo un mes de antelación.
ELENA - TÉCNICO: Si hay algún problema, me lo podéis decir, porque entiendo que estas primeras a lo mejor alguno le pilla de sopetón, se las puede intentar reprogramar para más adelante.
ELENA - TÉCNICO: Los dichos son online también se quedarán grabados.
ELENA - TÉCNICO: ¿vale? Y bueno, los requerimientos generales para el curso son la asistencia, que es lo que estoy comentando.
ELENA - TÉCNICO: La entrega del plan de transformación digital. Que eso lo iréis viendo a lo largo del curso. Va a asustar un poco porque son muchas diapositivas de golpe, pero se va haciendo poco a poco, vale. O sea, que no os preocupéis que entiendo que se abrirá el documento y veis.
ELENA - TÉCNICO: mucha información de golpe asusta, pero se entrega poco a poco. Vale, por cada módulo.
ELENA - TÉCNICO: se entregarán una serie de diapositivas. Además, las iréis viendo en clase, también podréis verlo en teoría, es decir, vais a trabajarlas bastante vais a acabar ya familiarizados con ese documento. Luego el Mooc, que tengo constancia de que muchos de vosotros ya lo ya lo tenéis elaborado, vale.
ELENA - TÉCNICO: o sea, tendréis que subirlo a la plataforma. Ahora os explicaré un poquillo. La plataforma por encima ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Y bueno, esos son en realidad los los requerimientos necesarios. Entregar el plan de transformación, la asistencia y y el Mooc
ELENA - TÉCNICO: vale ya. Lo único, así como apunte final antes de que os enseñe la plataforma
ELENA - TÉCNICO: es un curso muy largo. ¿vale? Son muchas horas y yo lo entiendo.
ELENA - TÉCNICO: Entonces, os agradezco que seáis sinceros también con vosotros mismos. Si tenéis ganas. Si queréis aprender, yo voy a estar para ayudaros en todo lo que haga falta vale y aitor. Estoy segura de que también, pero que también seáis conscientes de vuestras limitaciones, ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Entonces quiero, o sea, no no es desanimaro, ni muchísimo menos vale, al contrario. Quiero ayudaros. Quiero que podáis terminarlo. Y tengo ya constancia de de otros cursos que hoy misma llevo que están terminando los alumnos y están súper contentos porque
ELENA - TÉCNICO: gente que a lo mejor tenía, pues me lo voy a Voy a decir un caso en concreto. Tenía su óptica que tenía las cosas en papel y ahora ya lo tiene todo digitalizado. Ha podido abrirse a más clientes. Está pensando abrir en la tienda online.
ELENA - TÉCNICO: entonces que que esto se mejora. Vale, O sea, merece mucho la pena la
ELENA - TÉCNICO: el esfuerzo, aunque agobio un poquito, vale
ELENA - TÉCNICO: alguna duda ahora mismo, de lo que he comentado.
Aitor Ruano: Te preocupes que les quito yo el agobio rápido.
ELENA - TÉCNICO: Vale, Vale, pues me voy a meter en la plataforma.
ELENA - TÉCNICO: Wow.
Elisa Herranz: A mí lo único que me preocupa es el tema de la presencialidad. Te digo que yo me comprometo, y La verdad es que revisé mucho antes de matricularme y más que nada, por asegurarme que quiero completar todo el contenido, y me gustaría hacerlo.
ELENA - TÉCNICO: Es así?
Elisa Herranz: A los presenciales y asistiendo a todas las online. Los horarios se cambian así.
ELENA - TÉCNICO: Es que tenemos.
Elisa Herranz: Aparte.
ELENA - TÉCNICO: Ya lo entiendo. Ya os digo, voy voy a ver si pue voy a comunicarlo a ver si se puede, si pudiera hacer el cambio. Y Y en cuanto me digan algo, yo lo comunico, tanto el sí como él no vale.
ELENA - TÉCNICO: ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Decidme, si podéis a ver.
ELENA - TÉCNICO: Mhm Mhm.
Esther Vazquez: A ver si esto viene.
ELENA - TÉCNICO: Vale, Veis la ventana.
Elodia: Perdón. ¿qué tenemos que rellenar? Hola.
ELENA - TÉCNICO: Hola, Hola, Sí.
Elisa Herranz: No se ve.
ELENA - TÉCNICO: Vale. Perfecto. Vamos a ver. Sí.
Maria Garzon: Sí se ve. Sí.
ELENA - TÉCNICO: Ahora lo voy es que no sé quién ha hablado ahora. Ahora, lo comento. Vale, Vale, esto es Moodle. Sé que algunos de vosotros estáis teniendo problemas para acceder. Pero bueno, es que se está volviendo un poco loca. La plataforma, espero, a lo largo de este solucionado. Vale aquí, donde pone programa formativo.
ELENA - TÉCNICO: Si le dais, se os abrirá los contenidos de todo el programa, vale distribuidos por módulos. Cuántas horas incluye cada 1?
ELENA - TÉCNICO: Lo voy a pasar así un poco por encima, pues para si alguno quiere mirarlo.
ELENA - TÉCNICO: esto es cuestión de que a quien le interese que se lo lea, pero que tiene aquí estos contenidos vale en donde ponen programa formativo, sílabos
ELENA - TÉCNICO: tutorial, videotutorial de la plataforma, pues se explica solo.
Esther Vazquez: Va a ser un vídeo donde os enseñen un poco lo mismo que os voy a enseñar yo ahora cómo usarla, dónde meteros. Pero cualquier duda de esto me podéis preguntar a mí.
ELENA - TÉCNICO: Aquí tenéis lo mismo. Pero en. P, D, F, Si alguien prefiere texto en vez de un vídeo.
ELENA - TÉCNICO: vale el certificado ciudadano de cómo firmar un P. D F. La firma digital. Lo tenemos puesto aquí porque cuando finalice el curso, vale el título que yo os voy a entregar. Tenéis que firmármelo con esto
ELENA - TÉCNICO: vale con la firma digital. Entonces, conforme se vaya acercando el final del curso. Yo lo recordaré de todos modos. Hay una actividad que se realizará en clase, que es precisamente enseñaros a cómo se firma.
ELENA - TÉCNICO: Entonces esto se irá viendo a lo largo de la formación, y yo también os voy a ayudar. O sea que no os preocupéis aquí, estaría subido el calendario con todas las fechas de cada 1 de los días, los horarios también estará la presencial indicada
ELENA - TÉCNICO: ahora mismo. No lo tengo subido. Lo siento, no me ha dado tiempo, pero os lo subiré. Espero, a lo largo de la tarde. Vale
ELENA - TÉCNICO: aquí el cronograma de entregas estas entregas parciales que os estoy comentando
ELENA - TÉCNICO: Estarán aquí indicadas tanto. ¿de qué día, a qué día tenéis que entregarlas? ¿de qué diapositiva, a qué diapositiva, O sea, aquí tendréis como un pequeño resumen de todo para que no como para que nos pille un poco de sopetón. ¡ay, no me acuerdo. ¿qué día había que entregar esto? Podéis mirarlo aquí todas las veces que queráis.
ELENA - TÉCNICO: Aquí vale justo donde ponemos generación digital
ELENA - TÉCNICO: los que tengáis hecho el moho.
ELENA - TÉCNICO: el certificado. Este que os pedí que se os pidió antes de empezar el curso tendríais que darle aquí.
Esther Vazquez: A mí no me sale porque soy administradora, pero tendría que salir. Es un botoncito que era.
ELENA - TÉCNICO: Enviar archivo o enviar
ELENA - TÉCNICO: algo así. ¿vale? No me acuerdo exactamente la que decía: pero os saldrá. O sea, no tenéis. No hay mucha opción. Simplemente subir ese ese Pdf y ya está, lo tenéis. ¿lo tenéis. Listo de cara a la finalización del curso.
ELENA - TÉCNICO: La declaración responsable de primeras no le hagáis caso, que eso es una cosa mía que ya iré pidiendo si es necesario.
ELENA - TÉCNICO: y Aquí es donde yo quería llegar.
ELENA - TÉCNICO: El plan de transformación digital es este documento que os estoy comentando que tendréis que ir haciendo a lo largo de todo el curso.
ELENA - TÉCNICO: lo veis así y asusta un poquito, vale. Pero para que os hagáis una idea, la primera entrega es esta diapositiva. Primera.
ELENA - TÉCNICO: Mhm.
ELENA - TÉCNICO: Están todas duplicadas por si alguien quiere hacerlo para más de un negocio, vale, pero no es necesario, O sea, si tú tienes tu empresa perfecto. Si tienes 2 empresas, si quieres hacerlo a las 2. Perfecto.
ELENA - TÉCNICO: Bueno, una diapositiva, 2 y 3, ya está.
ELENA - TÉCNICO: Esa es la primera entrega.
ELENA - TÉCNICO: Vale, porque yo entiendo que 39 diapositivas asusta un poquito, pero que veáis que todas están duplicadas. Muchas tienen
ELENA - TÉCNICO: el título del del módulo. Tienen ejemplos. Entonces
ELENA - TÉCNICO: que en realidad no es tan largo y de todos modos, ya os digo, os vamos a ayudar entre Aitor y yo. No os preocupéis.
ELENA - TÉCNICO: ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Y aquí estarían las sesiones de clase. Vale, Hoy os la he enviado yo porque es el primer día y sé que muchos no tenéis acceso a lo mejor algunos la plataforma es nueva y no sabéis moveros, entonces no os preocupéis. Si tenéis problemas. Igualmente, yo os iré enviando el enlace. Si veo que nos conectáis
ELENA - TÉCNICO: o lo envío de él. Veo que no estás conectado, que no estás conectada, acuérdate de que empezaba la clase.
ELENA - TÉCNICO: Lo que sea necesario, vale, pero, por ejemplo, para el próximo día, que es el 16 que es el martes, pues le daréis a este a este enlace.
ELENA - TÉCNICO: Ahora mismo no va a salir porque no, no se puede. Pero aquí os pondría un cartelito de unirse. A la sesión le dais y ya está
ELENA - TÉCNICO: bueno. También habrá estas actividades? ¿se van a ir realizando también a lo largo del curso.
ELENA - TÉCNICO: Os recomiendo encarecidamente de que las hagáis primero vais a aprender muchísimo.
ELENA - TÉCNICO: Y segundo, porque de cara a la formación, yo necesito poder demostrar que ninguno de vosotros sois alumnos fantasmales. ¿a qué me refiero? Va Es obligatorio. Si yo no hago ninguna, voy a poder terminar el curso, sí,
ELENA - TÉCNICO: Pero de cara a una inspección a mí. Si alguien me dice, oye, mira, es que este alumno tiene todas las características, pero no entró ni una sola actividad. ¿cómo puedo? ¿cómo me puedes demostrar que es una persona real? Vale, yo si puedo mandar actividades que habéis hecho Yo me curro las espaldas
ELENA - TÉCNICO: dime.
Esther Vazquez: Me ha parecido ir a alguien.
ELENA - TÉCNICO: Pero bueno, si alguna también, Por el contrario, si alguna no podéis hacerla decir, ay, estoy perdida. No, No no es solamente una en concreto. No pasa nada. ¿vale? No os preocupéis por eso. Pero bueno, solamente quiero insistir un poquillo en el tema de las actividades para que no digamos, no las abandonéis. ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Y bueno, esto se va a repetir siempre el mismo formato.
ELENA - TÉCNICO: Los módulos van indicados con un número delante. Es decir, este sería el módulo 1, la empresa. En la economía digital.
ELENA - TÉCNICO: el módulo, 2, transformando la experiencia del cliente. Así,
ELENA - TÉCNICO: y luego ya por último, quería enseñaros así en un momentillo.
ELENA - TÉCNICO: El aquí.
ELENA - TÉCNICO: Esta es la entrega final del plan de transformación, Vale, o sea, cuando ya llegue
ELENA - TÉCNICO: el final de la formación, es cuando estéis en el módulo 5.
ELENA - TÉCNICO: Yo os empezaré a insistir con esto, porque esta es lo que yo necesito, sí o sí que me entreguéis
ELENA - TÉCNICO: Para poder finalizar la formación con éxito.
ELENA - TÉCNICO: Vale, qué es esto? La suma de las entregas parciales no es ningún contenido extra
ELENA - TÉCNICO: cuando tú entregues estas primeras diapositivas
ELENA - TÉCNICO: perfecto cuando entregues las 9 siguientes: Perfecto. Así y llegará un momento, pues que tengas las 39 rellenas y se entrega ya está que no quiero asustar. Pero
ELENA - TÉCNICO: porque más de una vez me ha pasado de ay, Pero ¿qué es la entrega final? ¿qué tengo que hacer? Esto es nuevo, No, no, no es literalmente la suma de la anterior. No hay que hacer nada. No hay ningún contenido extra, simplemente es hacer esto vale
ELENA - TÉCNICO: y ya por último, el tema de las mentorizaciones. Ahora mismo están vacíos porque no no hay ninguna sesión creada.
ELENA - TÉCNICO: Aquí es donde digo estas clases individuales de 1 a 3 alumnos estarán subidas. Aquí vale, habrá distintos grupos. Ya os enviaré yo toda la información 1 a 1 de en qué grupo estáis el horario? ¿qué días os tocan qué compañeros tenéis? ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Y ya está alguna duda.
Esther Vazquez: Ya.
ELENA - TÉCNICO: No.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Bien, todo bien.
Elodia: De todos modos.
ELENA - TÉCNICO: Cualquier duda, me lo me lo podéis ir preguntando en cualquier momento. Vale que yo siempre voy a estar disponible en Whatsap
ELENA - TÉCNICO: o no en llamada.
ELENA - TÉCNICO: Lo que sí os agradezco. Si podéis evitar Escribidme por el chat de Zoom, Vale, porque no siempre puedo estar atenta. De hecho, rara vez puedo estar atenta.
ELENA - TÉCNICO: Entonces, si tenéis cualquier cosa. Me escribís por Whatsap.
Esther Vazquez: Que creo que ahora mismo todos tenéis ya mi contacto al menos con la sesión de hoy. Creo que a todos. Os ha enviado el el enlace.
ELENA - TÉCNICO: Y ya os digo cualquier pregunta, cualquier duda, cualquier cosa que queráis que os recuerde, me lo me lo preguntáis, vale.
Elodia: Vale.
ELENA - TÉCNICO: Genial, pues nada por mi parte y ya está.
Aitor Ruano: Alguna duda, alguien no.
Esther Vazquez: Mhm.
Aitor Ruano: Pues venga, Vamos al turrón.
Aitor Ruano: Mejor en Navidad.
ELENA - TÉCNICO: Mhm.
Elodia: Sírvete y la comida.
Elodia: Si quieres, las.
Aitor Ruano: Listo. Gracias. Elena.
Maria Garzon: Perdón, perdón. Yo sí que tenía unas 2 ventanas abiertas que no la encontraba, sí, O sea lo que te quería preguntar: Vamos, simplemente es el contacto. Este que has dicho yo. Lo que he recibido es un mensaje que pone Uy por whatsapp hay técnico que esto imagino que es el tuyo directo. No.
ELENA - TÉCNICO: Sí tiene que te tiene que haber llegado también con un enlace. Si no me equivoco de sesión de zoom, No sé que no sé, no sé cuánto.
Maria Garzon: Sí, este es, o sea justo es este donde contactarte a ti. Vale.
ELENA - TÉCNICO: Correcto. De todos modos, como hay varios que ha sido matriculación, un poco de última hora, Ahora os mandaré yo la información que muchos compañeros ya la tienen.
Maria Garzon: Pero estas últimas matriculaciones no. Entonces ahora os enviaré un par de mensajes, un poquillo largos.
ELENA - TÉCNICO: O resumo toda toda la información del curso. Vale.
Maria Garzon: Vale, Okay, Muchas gracias.
ELENA - TÉCNICO: Nada.
Aitor Ruano: Alguien más
Aitor Ruano: no venga, pues vamos a ello, No
Aitor Ruano: a ver que voy a compartir un segundito.
Aitor Ruano: Vale, ahí estáis viendo la presentación.
Esther Vazquez: Sí.
Elodia: Sí.
Aitor Ruano: Sí, vale, pues nada.
Aitor Ruano: ¿cómo ha quedado?
Aitor Ruano: Alguien ha dicho algo? Perdonadme, Yo creo que.
Elodia: Sufriendo.
Aitor Ruano: Belén, ¿Qué miedo me das Tú no mires, no mires tú pa'lante.
Aitor Ruano: tú para delante, para la carretera.
Elodia: Y que me puse.
Aitor Ruano: Pues nada vamos a ello. Lo primero que me gustaría es rápidamente conocer un poquito sectores a los que os dedicáis o.
Elodia: Me lo.
Aitor Ruano: Motivo por el que estáis intentando transformaros digitalmente y por ahí Vale, yo, aunque tenéis un montón de contenidos en la plataforma. He hecho mi propia presentación. Vale que la vais a veis por aquí a la izquierda, que hay si os asustan 39 diapositivas. Sólo este módulo mío tiene 70, vale. Entonces no os agobiéis porque son 5 módulos.
Aitor Ruano: Si multiplicáis o vais a llevar un porrón vale de contenido, Pero ese contenido
Aitor Ruano: yo no leo diapositivas, Yo explico, vale, y luego ese contenido podéis revisarlo. Está súper completo. Y si alguien me duda, pues me tiene a su disposición.
Esther Vazquez: Vale.
Aitor Ruano: Pero cuanto más contenido tengáis, pues más información y más capacidad de tomar decisiones o de elaborar estrategias o de iniciar un proceso de transformación o cambiar procesos o cualquiera de las cosillas que vamos a ir viendo. Vale.
Aitor Ruano: gente, hay alguien que esté en departamentos de marketing.
Elisa: No.
Aitor Ruano: Nadie.
Maria Garzon: B: Bueno, yo, de alguna manera sí.
Aitor Ruano: Perdonadme que no te veo quién eres.
Maria Garzon: Soy María, perdóname.
Aitor Ruano: Vale María, ¿En qué sentido? T, ¿A qué sentido te refieres.
Maria Garzon: O sea, sí que sí, que hago tareas de marketing. Quiero decir, dentro.
Aitor Ruano: Hectáreas.
Maria Garzon: Eso sabría decirte, o sea, y yo trabajo con actores. Entonces hago mucho marketing para actores.
Aitor Ruano: Vale Okay son fáciles. Los actores o no.
Maria Garzon: No.
Aitor Ruano: Ya me imaginaba yo. ¿vale? Entonces, claro, hay que promocionarlos mucho, Mucho branding, mucha marca personal y demás. No lo entiendo.
Maria Garzon: Correcto. Sí.
Aitor Ruano: Vale el resto. Decidme ir diciendo sectores.
Aitor Ruano: Lizzie, Mario Gema, todo lo que se.
Elisa: Hola, yo soy.
Elodia: Eso que nos.
Esther Vazquez: Es que.
Aitor Ruano: Sí.
Esther Vazquez: Me oís.
Elisa: Soy elisa.
Aitor Ruano: Ahí. Salís. Vale.
Elisa: Elisa Herranz. Yo me Yo soy abogada. Me Me dedico a la abogacía.
Elisa: Y bueno, me dicen que soy un poco atípica porque sé que suelo ser bastante digital y tecnológica para lo que hay de fama en el gremio.
Aitor Ruano: Vale que no me.
Elisa: Sí.
Aitor Ruano: No hay.
Elisa: Llevo tiempo trabajando con papel 0 en algunos despachos, y la verdad es que me va bastante bien.
Aitor Ruano: Entiendo que Freelance y está guay que me lo vayáis poniendo a lo que os digáis, vale.
German Garrido: Dice cada vez.
Elisa: Y las.
Aitor Ruano: Comentarios de todos. Eres freelance y trabajas con distintos bufetes y demás. No.
Elisa: Sí colaboro con compañeros, sobre todo con administradores de fincas en los que, bueno, pues el papel, la verdad es que brilla por
Elisa: por las mesas, más que por la ausencia.
Aitor Ruano: Administrador de fincas. No voy a hacer el trabajo que hay que hacer ahí.
Elisa: Vale, Sí.
Aitor Ruano: Okay, me queda claro: odontología, hipnoterapia, hostelería, consultoría de negocios, hostelería. Vale, entiendo que.
Gemma: No me detengo a.
Elodia: No.
Gemma: Al mundo de la salud, de seguros médicos. O sea, no tengo.
Aitor Ruano: Me dijo que, como.
Gemma: Bien claro.
Esther Vazquez: Perdón.
Aitor Ruano: ¿qué compañía.
Gemma: Sanita.
Aitor Ruano: No hablamos.
Gemma: Uno de sanitas.
Aitor Ruano: Luego hablamos.
Gemma: Bien cuando quieras.
Aitor Ruano: Venga. Estaba a punto de cerrarlo con alguien que cono que no conocía. Así que oye ni tan malo.
Gemma: Amigo.
Aitor Ruano: Ni tan mal ni tan mal contacto que necesito. Necesito de verdad.
Aitor Ruano: Luego te paso lo que me has mandado y a ver si puedes hacer algo, Vale.
Aitor Ruano: listo. Producción audiovisual, fotografía y gestión de contenido en redes sociales para empresas Alejandro, dónde estás Alejandro que no te veo por aquí, no tienes la cámara. Cuéntame tanta cosa de marketing por ahí de redes sociales y demás.
Elodia: Hola, yo soy elo día, me me me me escucháis.
Aitor Ruano: Sí, perdóname a Alejandro G. R. Me oyes.
Elodia: Amaia. No me escuchan.
Aitor Ruano: Sí, Sí, te escuchamos, ¿Cómo que no?
Aitor Ruano: ¿quién ha dicho Maya? No me escuchan Esther.
Elodia: Yo soy el otro día, hay personas.
Gemma: Gloria. Gloria.
Elodia: Pero no.
Aitor Ruano: El odio. Así te escuchamos, no te preocupes. Ah, vale, Gracias. Que si yo soy peluquera, vale peluquera, y tienes tu propia peluquería.
Elodia: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Vale y cómo captas, clientes.
Elodia: Ay, Pues yo estoy al estilo como se llama tradicional.
Aitor Ruano: A la antigua.
Elodia: Sí a la antigua. Y entonces.
Elodia: pues, me después de la de la pandemia me he quedado yo sola, pero éramos 4 personas.
Aitor Ruano: Después de la pandemia, me he quedado yo sola. Lo hago todo con hora. Pero ahora quiero Ca: cambiarla, Pues
Aitor Ruano: para que vuelvas a ser 4 otra vez.
Elodia: Exacto. Estoy aquí.
Aitor Ruano: Muy bien. Camino.
Aitor Ruano: Re Captas recursos para.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Sí.
Aitor Ruano: Apúntate por ahí Google Grant de como de como de beneficios. Google, Google, Grand, luego te cuento. Vale.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Vale.
Aitor Ruano: Google te regala 10 000 dólares al mes para que hagas Google Ads.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Mhm: Vale.
Aitor Ruano: No se lo cuentas a nadie. Vale.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: No.
Elodia: Y entonces.
Aitor Ruano: Luego ya te contaré. Cómo va para que lo puedas solicitar para tus ongs. Vale.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Vale, genial.
Aitor Ruano: Y con 10 000 € al mes. Yo creo que te da.
Maria Del Camino Florez Fernandez-corugedo: Eso está. Así que.
Aitor Ruano: Vale consultoría empresarial, consultoría empresarial. Veo que hay también tienditas. Alejandro que no me escuchas Si me escuchas en algún momento, Alejandro me.
Alejandro GR: Te escucho, pero no sé si me escucháis a mí. Sí, Ahora, sí te escucho. Ahora, sí, vale.
Aitor Ruano: Cuéntame esto de a producción audiovisual, fotografía y demás y gestión de contenido es porque gestionas, los contenidos visuales de clientes.
Alejandro GR: Sí generó desde la campaña inicial a estrategia de marketing, la creación del producto audiovisual, la publicidad, los materiales para redes sociales, etc. Pero.
Aitor Ruano: Eras, las campañas en meta y demás.
Alejandro GR: Sí, Todo.
Aitor Ruano: Joder: Muy bien, sí, señor. Ya hablaremos
Aitor Ruano: fenómeno y cómo es que estás por aquí.
Alejandro GR: Pues porque soy un poco Juan Palomo, y creo que, igual igual hacer las cosas bien, me va a ayudar.
Aitor Ruano: Escucha, ya estás haciendo un montón de cosas. Bien, Créeme, si no no eras no eras capaz de llevar estrategias de marketing, generar campañas, recursos, etc, etc. O sea algo bien ya estás haciendo.
Alejandro GR: Sí, sí, sí, poquito a poco poquito a poco, No.
Aitor Ruano: Lógicamente hay que aterrizarlo mucho más. Ahora hay para ti. Además, todo el tema de inteligencia artificial, y si no ya charlaremos. Es un bombazo. Vale.
Aitor Ruano: De hecho, mira, os voy a enseñar una que si quieres, te la puedes ir apuntando ya una I a que se llama
Aitor Ruano: N i M. N: I: M Vídeo: que luego os la enseño que subiendo una foto, me ha creado un spot publicitario que alucinas. N i M.
Alejandro GR: A puntadas.
Aitor Ruano: Y M punto. Vídeo: Vale, luego te la luego te la cuento que rápidamente.
Aitor Ruano: Entonces, para ti, hay un montón de recursos que te ayudan a generar este tipo de estrategias o a optimizar los procesos a la hora de recursos gráficos, vale
Aitor Ruano: cosméticos. Para farmacias. Necesito cerrar. C, R, M, I, R, P,
Aitor Ruano: ¿Por si hay contactos, No entiendo esto. Fernanda.
Fernanda Delgado: Hola, Aitor, pues nada. En En mi caso estoy ya tengo diseñada. La Web. Gracias a mi hijo. Yo que vengo de Microsoft, me doy cuenta que sé mucho de teoría, pero poco de práctica.
Aitor Ruano: Vale, mucho dinero.
Fernanda Delgado: Pero sí.
Aitor Ruano: Mhm.
Fernanda Delgado: Pero.
Esther Vazquez: No, no.
Fernanda Delgado: De la.
Esther Vazquez: En el.
Fernanda Delgado: Y demás. Necesito un una plataforma muy flexible para que consi para llegar a las 22 000 farmacias a las cuales no llegar el primer día. Dar al 100 por 100, obviamente.
Aitor Ruano: Sí, pero bueno que saber más o menos si alguien está puesto en el sector farmacia y sabe qué plataformas utilizan y demás, pues.
Fernanda Delgado: Pues, hacerlo ya todo como para que se integre lo mejor posible.
Aitor Ruano: Dices una plataforma que te permita llegar a las farmacias. No.
Fernanda Delgado: Sí, o sea, tanto con pago como B to be como con comunicación y y demás.
Aitor Ruano: Vale, ¿vale? Ok, Pues aquí hablaremos de un montón.
Fernanda Delgado: De cosas de este estilo ¿vale? Tenían un montón de estrategias para ello. De hecho, tú tienes una parte muy Guay ya en cuanto a conocimiento que es conocimiento de C, R, M Y, R, P.
Aitor Ruano: Al final, si tú tienes todos los Leads o todos los contactos, o toda tu base de datos bien optimizada. Bueno que te voy a contar. Puedes generar campañas de marketing muy efectivas optimizando, digamos, la inversión que realizas porque no atacas.
Fernanda Delgado: Público, objetivo que no es interesante. Vale, pues genial saberlo, porque yo vengo de I o T, no de C, R, M.
Aitor Ruano: Porque se.
Fernanda Delgado: No todo Microsoft es lo mismo y.
Aitor Ruano: No, no, no.
Fernanda Delgado: Cada área es totalmente distinta.
Aitor Ruano: No es un.
Fernanda Delgado: Y bueno.
Aitor Ruano: Hay submundos. Yo, hasta hace 2 días tenía Dynamics en App, de
Aitor Ruano: de repente. Y ahora lo he cambiado, pero más o menos controlo. Y mi mejor amigo tiene una empresa que distribuye dinámicas.
Fernanda Delgado: Te puedo ayudar? Vale. Estupendo. Aitor: Gracias.
Aitor Ruano: Bueno, arquitecto, Estudio Luard. Me sale como el mail, pero no me sale el nombre. ¿vale? Arquitecto, fenómeno.
Aitor Ruano: una buena sí es una buena forma de hacer networking, asesoría de empresa. Y también tienes en extranjería muy guay tulay. Porque hoy hay un montón de esto.
Aitor Ruano: estoy abriendo un taller de cerámica bastante grande. Lizy cuéntamelo.
Aitor Ruano: no te oímos uy, ana Ahora voy a por Diana.
lissy: Ahí está. Sí, estoy abriendo un un taller de cerámica en el centro de Madrid.
Aitor Ruano: Vale.
lissy: Y y bueno, calculo que lo estaré abriendo para el mes de marzo, lo cual
lissy: la intención que tengo es el momento en que lo abra, ya tener al menos una cierta cantidad de alumnos que me permita comenzar ya a escalar y no tener que abrir y esperar, digamos, de brazos cruzados.
Aitor Ruano: Nada que no.
lissy: Clientes lleguen.
Aitor Ruano: Vale una de las.
lissy: Que.
Aitor Ruano: Perdóname que te corte cuando dices un taller de cerámica
Aitor Ruano: es únicamente clases, o también vas a vender.
lissy: Va a haber de las 2 cosas. En principio va a ser solo clases, porque, bueno, hay hay mucho para para trabajar para adecuar el local y demás, y
lissy: y después va a haber producción producción por pedidos, o sea, no solo ofrecer, sino que la poder hacer una, digamos, un encuentro de entre el cliente que quiera un determinado diseño para hacer un regalo, por ejemplo, para su propia vajilla.
lissy: Y entonces eso generarlo después en el taller.
Aitor Ruano: La dificultad más grande que yo. Encontré.
lissy: Es que, como digamos potencialmente, si el taller trabajara al 100 por 100 que en algún momento, si Dios quiere, lo hará.
lissy: El potencial es de 30 alumnos por turno
lissy: y son 5 turnos por día.
Aitor Ruano: Escucha. Si te va bien. D: ¿Me dices dónde hay que invertir.
lissy: Muchas gracias.
Aitor Ruano: Eso es mucho dinero. Lo que me estás diciendo.
lissy: Para es.
Aitor Ruano: Al día formándose multiplica.
lissy: Eso genera muchas dificultades a la hora de hacer reservas. Estuve intentando con a generar una plataforma que sea de reservas y de cobro, pero realmente casi me vuelvo loca. Así que.
Aitor Ruano: Sí.
lissy: Aquí estamos.
Aitor Ruano: Vale. No te preocupes que yo te ayudo a quitar la locura. Esa vale.
lissy: Pua como no.
Aitor Ruano: Mira si te apuntas una guía que se llama, crea crea o crea o vale.
lissy: A punto.
Aitor Ruano: Crea o terminado, no crea como crea igual.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Una o.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Momento hay creado. ¿vale?
lissy: Por ejemplo, aquí ya.
Aitor Ruano: Es relativamente nueva. Y para que te hagas una idea con un prom que tú sabes lo que es un prom.
lissy: Sí, Sí, Sí.
Aitor Ruano: Ok te genera una App entera con base de datos con funcionalidades. Con todo, y si pagas la licencia, 20 € o 30 que vale al mes. Te puedes descargar el código, lo subes a un servidor, y en 10 min tienes una aplicación.
lissy: Bueno, vale.
Aitor Ruano: Y hablaremos de ello. Vale.
lissy: Vale. Sí, Sí, claro. Voy a investigar.
Aitor Ruano: Vale, con todos mis respetos, Lizy, Si quieres tener clientes en marzo, vas tarde.
lissy: Sí, lo sé.
Aitor Ruano: Vale.
lissy: Sí, Bueno.
Aitor Ruano: Tienes, O sea, es un negocio nuevo que no conoce nadie. Si ya para potenciar Black Friday en un negocio estable. Tengo que empezar 2 meses antes.
Aitor Ruano: ¿vale?
lissy: Claro.
Aitor Ruano: Hay que empezar. Lo que sucede es que.
lissy: Estuve por abrirlo en octubre y comencé en mayo
lissy: por una cuestión de que no me dan la licencia hasta febrero o marzo, interrumpí la campaña que en realidad me la estaba haciendo alguien, la campaña de marketing y demás. O sea, ya tengo un potencial de alumnos de unos 100.
Aitor Ruano: Vale
Aitor Ruano: Okay, Está bien, está bien, ya hablaremos. Yo. Yo te daré más Tips vale para lo más rápido posible con la menor inversión posible y que sea rentable, vale susana susana pliego, servicios sociales. ¿a qué te refieres
Aitor Ruano: susana me oyes?
Aitor Ruano: Vale Cuando me oigan, me hablas ana consultoría Ia.
Anna Hernandez: Sí, Hola.
Aitor Ruano: Hola.
Anna Hernandez: Hola, me voy.
Anna Hernandez: Sí, Pues nada, Pues eso. Yo soy científica de datos. En una consultoría de I a.
Aitor Ruano: Okay.
Anna Hernandez: Y sin más. Es.
Aitor Ruano: Piden que os piden.
Anna Hernandez: Qué nos piden, pues, un poco de todo. Yo soy
Anna Hernandez: ambassador también. Así que hago tanto desarrollo de software para para las compañías que son. En este momento, la consultoría está especializada en
Anna Hernandez: en la industria de alto consumo de energía, rollo de cementeras papeleras, etcétera.
Aitor Ruano: Sí.
Anna Hernandez: A veces necesitan aplicaciones para optimizar procesos Supply, Change o.
Aitor Ruano: Gas, inteligencia artificial a esos.
Anna Hernandez: En.
Aitor Ruano: A esas herramientas o aplicaciones y demás. Le aplicas inteligencia artificial, Los procesos no.
Anna Hernandez: Bueno, cuando hace falta, ¿ Porque no todo necesita inteligencia artificial, pero sí. Y luego hay otra parte de de ayudar a las emp a las empresas a a guiarles en la adopción de de la I a transformación digital, precisamente, pero bueno, como que que
Anna Hernandez: cambia constantemente y 1 nunca sabe lo que no sabe. Así que digo, espero recoger.
Esther Vazquez: Bueno, nue nuevo, conocimiento aquí.
Aitor Ruano: Que sí. Bueno, yo intentaré que conozcas, aunque tú ya tienes un expertise de ella. Podemos hablar un montón.
Aitor Ruano: Yo estuve Ahora me presento un poquillo. Vale en septiembre porque ya ni me acuerdo fue acuerdo. Ahora mismo no me acuerdo. En septiembre octubre estuve en Spief, que es la feria de tecnología y economía más grande del mundo. Para el resto es cuando sale Putin en la televisión en una especie de conferencia hace poco, con todo muy azul y demás. Pues ahí
Aitor Ruano: fui yo, como representante de España en especialista en inteligencia artificial.
Aitor Ruano: Vale, me llevaron a mi equipo. Íbamos 1 por país.
Esther Vazquez: Y yo fui a representar a España como especialista en inteligencia artificial.
Aitor Ruano: Entonces, si quieres que charlemos y nos tomemos un café, pues me ha encantado porque.
Anna Hernandez: Aburrido. Estoy de probar. Vale hecho hecho.
Aitor Ruano: Muy guay, muy Guay, que te dediques a esto fenómeno. Bueno, pues más o menos tengo, hay alguien que no me ha dicho que le apetezca decirme.
Esther Vazquez: Uy, perdón, Patricia, estudio de tatoo y piercing. Es tuyo.
Esther Vazquez: Hola.
Aitor Ruano: Hola.
Patricia Niño: Hola. Se oye.
Aitor Ruano: Sí.
Patricia Niño: Ah, vale, pues nada Tengo una tienda de tatuajes de piercing.
Aitor Ruano: Vale.
Patricia Niño: Bueno.
Aitor Ruano: Y eres tatuadora.
Patricia Niño: Sí.
Aitor Ruano: Tres o 4. Tengo 3 o 4 para hacerme.
Patricia Niño: Bueno.
Aitor Ruano: Me voy de aquí y sin un montón de pasta, voy a contratar un seguro y voy a hacer tatuajes.
Elodia: El médico.
Aitor Ruano: Así que ya hablaremos dónde la tienes.
Patricia Niño: La noche.
Aitor Ruano: Aluche y.
Patricia Niño: Pues está en un centro.
Elodia: Bueno, luego voy a.
Patricia Niño: Para el.
Aitor Ruano: Perdón. ¿hay alguien que tiene el micro abierto si lo puede cerrar?
Aitor Ruano: Perdona? Patricia.
Patricia Niño: Nada, Pues eso.
Elodia: Zika. No.
Patricia Niño: Lo que es el paso, porque está en un centro comercial y por Instagram, o vemos Instagram.
Elodia: Vamos a ir a la en el.
Patricia Niño: Google, a ti.
Elodia: Y todo.
Patricia Niño: Y haces.
Elodia: Tres.
Patricia Niño: Cómo.
Aitor Ruano: Campañas en Instagram o no.
Patricia Niño: Hace años sí que hice La verdad es que llevo años sin hacer en lo que es en.
Aitor Ruano: Entonces no te faltan clientes, ¿no? Si no haces campañas.
Patricia Niño: Cómo perdona? Sí, podría ir mejor. Claro, me gustaría.
Aitor Ruano: Tener más, tener más.
Patricia Niño: Dice claro, y es que, por ejemplo, normalmente hay muchas personas que solamente trabajan por publicidad.
Aitor Ruano: Digo, Jo es que me estoy perdiendo una parte muy grande.
Patricia Niño: Estoy ahora rehaciendo justo la web.
Aitor Ruano: Sí.
Patricia Niño: Y nada. Y luego tenía otro negocio de máquinas de tatuar de importación de exportación. Pero no sé si esto se puede aplicar también para eso. Me parece interesante.
Aitor Ruano: Se puede aplicar a cualquier tipo de negocio. Todo lo que vayamos a hacer. Tú puedes digitalizar, hacer una transformación, optimizar procesos, Implementar tecnología desde una panadería hasta Coca Cola.
Patricia Niño: Claro, la idea, la idea básica de cuando monté la la lo de la máquina de tatuar era meterle tecnología a la máquina que no existe.
Aitor Ruano: No existe.
Patricia Niño: Pero bueno, ha sido imposible. O sea, he hablado con empresas y no nunca ha habido.
Aitor Ruano: Que se anime. ¿no?
Aitor Ruano: ¿qué va que va? Pues mira, yo creo que podrías tomarte un cafecito. Tú también con Ana.
Patricia Niño: Dos.
Aitor Ruano: Tú pilotas de máquinas, y ella pilota veía.
Patricia Niño: Mhm.
Aitor Ruano: A ver si inventas una máquina que tenga ahí A:
Aitor Ruano: sí sí. Pero el problema es cómo se Desa, o sea la el desarrollo no es tan sencillo, no hay empresas, no lo haces. Tú Tú piensas ya ya ya ya lo hace. Uno que sabe de desarrollo.
Patricia Niño: Sí, Sí, he buscado.
Aitor Ruano: Bueno, pues ya hablaremos. Eso es muy buena idea. No creo que exista eso.
Patricia Niño: No existe, no existe.
Aitor Ruano: Como lo de los coches que te mete para dentro del carril, pues imagínate que no te deja.
Patricia Niño: Claro, sí, son tonterías. Al principio, son cosas básicas, sabes de.
Aitor Ruano: Bueno de conectar la.
Patricia Niño: Bueno, aparte mi negocio principal. Aparte que eso lo tengo un poco, está ahí, un poco turbulento. Mi negocio principal es la tienda de datos, y me gustaría meter, aparte de una tienda online que eso sé que es sencillo, pero bueno.
Aitor Ruano: Piercing.
Patricia Niño: Sí.
Aitor Ruano: Okay. Vale ahí por darte un pequeño tip. El La complicación de esto es que tienes que ir a mucho volumen vale porque al final un piercing es muy económico. La gente no tiene. No tiene con, no tiene consciencia de comprar un solo piercing online cuando ve que el piercing Vale, me lo invento, 10 € y tiene que pagar de envío 4, y no sé qué dice, pues bajo la tienda de tatus y me lo compro.
Patricia Niño: Claro. La cosa es que yo la joyería que tenemos es bastante bastante específica. Es bastante cara.
Aitor Ruano: Cojonudo.
Patricia Niño: Sí es como más exclusivillo. No es el pie.
Aitor Ruano: Con la boca grande exclusivillo. No es exclusivo.
Aitor Ruano: Es un producto exclus.
Patricia Niño: A ver, hay que ver.
Aitor Ruano: O que no le gusta a todo el mundo. Y tengo un producto súper exclusivo.
Patricia Niño: Vale.
Aitor Ruano: Yo tengo una agencia. Ahora me presento en 2 min. Tengo una agencia de marketing En la agencia de marketing. Viene un dentista. Y me dijo, quiero que me vendas como el dentista más Caro de Madrid.
Aitor Ruano: y es un dentista de barrio como el que vamos. Todos.
Patricia Niño: Sí.
Aitor Ruano: Vale ahora entras y parece una joyería. La la del dentista.
Patricia Niño: Ya.
Aitor Ruano: Vale, entonces no es una. Es una cuestión de la imagen que queramos dar la imagen que queramos proyectar el tipo de público, objetivo que queramos
Aitor Ruano: captar la tecnología que seamos capaces de implementar el presupuesto que tengamos para implementarla. Un montón de cosas que vamos a ir viendo Vale.
Patricia Niño: Vale.
Aitor Ruano: Ver de qué es tu local. Me has dicho.
Aitor Ruano: Oliver
Aitor Ruano: es que pone por aquí Oliver que la fiesta de fin de del curso que la vamos a hacer en su local.
Aitor Ruano: Tenemos que saber si nos gusta Iván, a qué te dedicas.
Ivan Tambasco: Buenas tardes, buenas.
Aitor Ruano: Buenas tardes.
Ivan Tambasco: Inmobiliario desde el año 94 en España del año, 97. Soy italiano.
Ivan Tambasco: soy el director de una agencia que se llama en Madrid buenavista. El State aquí está también mi socio, Gonzalo Seseín, que está con sin Cámara en este momento.
Aitor Ruano: Okay.
Ivan Tambasco: Yo también el director del grupo de networking online que es B. N. I: No sé si lo conocéis, es un grupo de.
Aitor Ruano: A punto de entrar, Estuve este año pasado.
Aitor Ruano: pues has hecho bien en una entrada porque así te lo propongo yo. Y ya sabía, yo.
Ivan Tambasco: El motivo por lo que estoy aquí. Bueno, nosotros somos totalmente digitales como estructura. Hemos eliminado el papel, pero evidentemente, el mundo por aprender para acercar más a este mundo, de ver si podemos implementarla
Ivan Tambasco: alguna mejora en el próximo futuro. Por eso estamos aquí. Vale.
Aitor Ruano: Okay fenomenal, hombre. Tenéis lo bueno que tenéis vosotros tú y tu socios, el expertise que vale desde el 94 no es, no es cosa, no es poca cosa. ¿vale? Y, por lo tanto, es aplicar todos expertise a las nuevas tecnologías.
Aitor Ruano: Entonces dentro de lo que cabe no es como alguien que monta un negocio de 0. Yo cuando monté la agencia, pues había un poco de marketing, pero no tenía conciencia de negocio, conciencia de empresa, conciencia, de gestión de equipos, y nada de esto lo obviamente, cuanto más conocimiento, tengas de esto, mejor puedes aplicar las tecnologías. Así que ya te.
Ivan Tambasco: Tiempo pasa menos, sabes. Esto funciona así.
Aitor Ruano: Literal. Yo ahora mismo estoy probando para que os hagáis una idea más o menos entre 4 y 6 días nuevas al día.
Elodia: Al día.
Aitor Ruano: Partiendo de esta base, Vale, acabo de hacer una Ahora, ahora lo pongo. He hecho una prueba con una con una guía que me encanta que se llama drog. He hecho una foto al chat donde salís todos, y solo con esa foto he hecho, la foto automáticamente se sube automáticamente. Me ha hecho un vídeo de todos vosotros haciendo así
Aitor Ruano: gratis.
Aitor Ruano: Vale, ya os la enseñaré entonces partiendo de la base de esto, o esta que os digo de Nim que le decía al compañero que ayer subí, me fui a Google y puse producto viral. Me descargué un labial y le dije que me hiciera un spot publicitario, estilo televisión de alto impacto. Y cuando lo veis. Luego vais a alucinar en 10 s. Vale.
Aitor Ruano: partiendo de esta base del ritmo al que vamos, pues, lógicamente, hay que hay mucha mucho que se puede aplicar y mucho que no hay que tener cuidado, porque la gente se está volviendo loca a probar 400 000 ias.
Aitor Ruano: Yo las tengo que probar porque es mi trabajo, pero no hace falta ni 400 000 I a s ni probar todas ni volverse loco ni pagar un montón de licencias, porque muchas funcionan igual o no tienen los conocimientos o no hacen falta para la empresa vale. Es como tener todas las redes sociales abiertas. Es que no hace falta tener todas las redes sociales abiertas, luego no las usamos. No es que yo quiero Whatsapp web escucha. Pero si no estás contestando, muchacho.
Aitor Ruano: vale. Entonces lo que hay que hacer es ir dando paso a paso. ¿qué es lo que vamos a ver en toda la transformación digital de una empresa para que vayan encajando todas las piezas e ir digitalizándose poco a poco no que te venga o que te venga una agencia y te venda, un paquete de de optimización y de tecnología que luego no seas capaz ni de gestionar. ¿vale?
Aitor Ruano: Así que ya te daré algunos algunos tips por ahí también.
Aitor Ruano: Ahora, Oliver tiene par de copas. Hemos dicho, pues, mira, fenómeno
Aitor Ruano: Kun, fundadora de un proyecto Starter llamado Will Life Service. ¿a qué te dedicas Lun Cum que que ¿de qué es el proyecto.
KUN--Will Life Service: Vale. Hola a todos. Mira, soy queen encantados. Yo hablo inglés, pero yo puedo indiano español, pero cuando yo hablo un poquito lento y no tan perfecto. Vale.
Aitor Ruano: No hay problema.
KUN--Will Life Service: Vale, mira, Life Service. Tienes como tienes como un creo, una plataforma al estilo Uber y un sistema de gestión de formación autónoma tanto por servicios de limpieza estandarizados busca
KUN--Will Life Service: construir un ecosistema familia integrada. Me tiende la expansión de
KUN--Will Life Service: implicas de productos de uso diario con el objetivo final de convertirse en una plataforma.
Aitor Ruano: Tecnológica.
KUN--Will Life Service: Integrar que unifique todos los servicios locales. Todavía tenemos 3 000 clientes online. Por eso yo he buscado una modelo online o social media o e ituos.
KUN--Will Life Service: buscar más clientes.
Aitor Ruano: Okay.
KUN--Will Life Service: Mhm.
Aitor Ruano: Estoy viendo más la web y los servicios y demás, en
Aitor Ruano: está muy claro a lo que os dedicáis, ya tenéis datos de clientes grande, es decir, o sea, que lo que tenéis que hacer es trasladar a esos clientes al al canal digital.
KUN--Will Life Service: Sí.
Aitor Ruano: Luego, aparte captar nuevos clientes, pero de inicio es a base de datos de clientes, tenéis que llevároslo al canal digital que os va a ahorrar un montón de, digamos, de presupuesto en procesos.
Aitor Ruano: Y os va a dar pie a poder captar mucho más porque el alcance online no tiene nada que ver. ¿vale? Así. Hablaremos de ello, que que también tengo algunas ideas para darte a ti, vale.
KUN--Will Life Service: ¿vale? ¿vale? Muy bien.
Aitor Ruano: Okay, alguien más, alguien más. Me refiero que quiera decirme.
Susana Pliego Lopez: De la que.
Aitor Ruano: De su buen producto.
Susana Pliego Lopez: Hola. Me oyes, me Oyes, Actor.
Aitor Ruano: Dónde estás? Perdóname ¿Quién eres?
Susana Pliego Lopez: Susana susana priego, que me has preguntado antes por servicios sociales es que estás.
Aitor Ruano: Sí, Sí, Sí.
Susana Pliego Lopez: No.
Aitor Ruano: A qué te dedicas, O sea, qué hacéis exacto.
Susana Pliego Lopez: Vale, Mira, yo tengo un centro de atención temprana y post temprana. Ahora mismo hemos incluido adultos. También esto consiste en un equipo multidisciplinar donde hacemos, damos servicios para
Susana Pliego Lopez: para atender a niños con necesidades especiales o alteraciones en su desarrollo. Y somos un equipo formado por psicólogos, fisioterapeutas logopedas, termacos ocupacionales. Bueno, dentro de del ámbito social, no por por ser niños, la mayoría, pues con que presentan algún tipo de discapacidad.
Susana Pliego Lopez: Tenemos montada una asociación de atención temprana de personas para con discapacidad, para recaudar fondos para niños para familias que tienen menos recursos económicos.
Susana Pliego Lopez: Y Y bueno, la idea de de meternos en este mundo de
Susana Pliego Lopez: de la digitalización es un poco porque nuestro sector es muy servicios claro y creemos que que el futuro está un poco en darnos ampliar un poquito la información, darnos a conocer, visibilizar de cara sobre todo a la asociación y y últimamente, pues estamos también pensando en meter en incluir algo de formación formación para para profesionales, formación sanitaria
Susana Pliego Lopez: de diferentes cursos. Bueno, pues el sector salud es mucho de esto, precisamente no de seguir formándonos de estar en constante
Susana Pliego Lopez: formativo y y en la última onda, no de de todo lo que va saliendo. Y Y esta es la idea no hacer pequeños seminarios, tener pequeños cursos para para otros colegas y que quieran hacerlo con nosotros.
Aitor Ruano: Qué guay! Yo tengo bastante contacto con tu sector porque he tenido como 5 o 6 años un cliente exactamente de lo mismo y ellos se dan formación. Ya te diré quién es y cómo lo hacen. Seguro que.
Susana Pliego Lopez: Bueno.
Aitor Ruano: Para la parte de formación vale.
Susana Pliego Lopez: Fenomenal.
Aitor Ruano: Están en la coruña Se llama Centro Toy. Y ya ya te hablaré un poco de ellos que están cambiando ahora la Web y la vas a ver. Y la vas a ver mal, Vale, pero yo te hablo. Te hablaré de ellos porque tengo bastante conocimiento de esto, O sea que te diré varios Tips. La asociación es o N, G.
Susana Pliego Lopez: No, Sí, Sí, es sin ánimo de lucro, Sí.
Aitor Ruano: Pues apúntate lo de Google Grands que ahí tienes 10 000 pounds al mes para hacer branding.
Susana Pliego Lopez: Google, Ghrums.
Aitor Ruano: Grandes.
Aitor Ruano: R, G, R, A, N, T, S.
Susana Pliego Lopez: Vale.
Aitor Ruano: Vale, apúntate eso. Y luego ya os explicaré cómo.
Susana Pliego Lopez: Funciona y cómo darse de alta. Te pide una serie de documentación y demás. Vale, pero te dan 10 000 dólares al mes para.
Aitor Ruano: De superior.
Susana Pliego Lopez: Guau!
Aitor Ruano: Para para gastar en anuncios, que es verdad que no los puedes enfocar al retorno de inversión, O sea, yo no puedo poner reserva tu mesa en el restaurante. Me explico.
Susana Pliego Lopez: Pero sí para hacer branding exactamente.
Aitor Ruano: Haces mucho Display, haces mucho. Youtube, haces un montón de cosas de ese estilo. Y entonces 10 000 dólares sales en el mundo entero. Si quieres, Vale.
Susana Pliego Lopez: Ya lo creo. Vale, genial.
Aitor Ruano: Así que ya hablaremos de ello. Ya te daré algunos algunos tips. Vale.
Susana Pliego Lopez: Muchas gracias.
Aitor Ruano: Fenómeno, pues nada hay alguien que quiera comentar su proyecto.
Rakel: Falto. Yo Aitor.
Aitor Ruano: Venga.
Rakel: Aitor me oís.
Aitor Ruano: Perdona perdona un segundo perdona, un segundo
Aitor Ruano: perdóname un segundo, pero no me ahora estoy contigo para el que se esté agobiando por el tiempo, porque estamos hablando y conociéndonos y demás
Aitor Ruano: estaros tranquilos que nunca en mi vida, y llevo 12 años dando clase en los mejores centros de España. Me ha faltado tiempo. Al contrario, me decís que me calle, vale entonces que nadie se agobie, que es mucho mejor. Yo, en marketing a todo el mundo le digo que de 10 h que tenemos, pensamos 8 y hacemos 2,
Aitor Ruano: vale. Por lo tanto, lo mejor que me puede pasar es conoceros. Es como mejor puedo asentar, aunque sea una formación general, lo que es las diapositivas ir diciendo, en base a vuestros proyectos.
Aitor Ruano: cosas que se pueden aplicar de esa presentación vale los que nadie se me Agobie porque vayan pasando los minutos. Y no sé qué que yo también tengo 4 máster ya. Y me pasa vale igual que a vosotros, pero no os agobiéis porque hay tiempo más que de sobra. Vale, perdóname, ahora sí, estoy contigo.
Aitor Ruano: Era susana. ¿no? ¿quién era.
Aitor Ruano: A quién le he cortado, que me voy a explicar su proyecto, que me ha dicho que faltaba.
Rakel: Vale, pues nada. Yo soy raquel.
Aitor Ruano: Que no.
Rakel: Raquel. Me.
Aitor Ruano: Dime. Dime. Raquel. Perdóname.
Rakel: Veis.
Aitor Ruano: Sí, hombre falla la conexión.
Rakel: Creo que me creo que me falla la conexión de.
Aitor Ruano: Te oigo, no te preocupes.
Aitor Ruano: No. Ahora te he dejado de oír
Aitor Ruano: si no escríbemelo en el chat y te comento.
Marion Stocki: De libros.
Marion Stocki: Pero.
Marion Stocki: Presente. Yo sí.
Aitor Ruano: Claro, Mariano mientras venga.
Marion Stocki: Ni la.
Marion Stocki: Tengo a.
Marion Stocki: ¿para qué voy a pagar? Voy a salir del mismo móvil, porque si no
Marion Stocki: tengo, hace 25 años, unas tiendas en Madrid, que son fruto de unas tiendas familiares que teníamos que tenemos en Argentina y en Uruguay.
Aitor Ruano: Vale.
Marion Stocki: Y es una tienda de complementos muy tradicional. Y bueno, bien, nos va bien. Y hace, como te digo, estamos muy asentados. Pero todo lo que es
Marion Stocki: la tanto la venta online como la digitalización, las campañas, todo eso somos malos. Y para eso estoy aquí.
Aitor Ruano: Okay. Bueno, malos tampoco es que tampoco le habéis implementado tiempo en ese aprendizaje y demás, pero malos. Tampoco puedo decir que no son.
Marion Stocki: Muy buena. Sí.
Rakel: Pero nada que me caí.
Aitor Ruano: No, que.
Rakel: Hay.
Marion Stocki: Nos manejamos. M: Más que nada por el cliente de la calle y la clientela que tenemos, que es grande porque hace muchos años que estamos.
Aitor Ruano: A al final estás como lo que se decía antiguamente aquí en España, como viviendo de las rentas. Vale.
Marion Stocki: Mhm.
Aitor Ruano: Al final tenéis un buen producto, tenéis una buena atención, lleváis muchos años en.
Marion Stocki: Esa.
Aitor Ruano: Tela fija y le da pie a mantenerte. ¿vale? Pero hay mucho público objetivo al que puedes ofender.
Aitor Ruano: Entonces.
Susana Pliego Lopez: Vale, Vale, genial.
Aitor Ruano: Perdón. ¿hay alguien que tiene el micro abierto si lo puede cerrar porfa.
Susana Pliego Lopez: Mhm.
Aitor Ruano: En tu sector. Además, ni te quiero decir, la es una jungla, digamos.
Aitor Ruano: y no, no estoy metiendo ni a Amazon ni a toda esa gente. ¿ Simplemente los que estáis por aquí. Y hay que digamos como espabilar mucho y ser muy diferente en tu sector para poder captar un público nuevo, porque la gente se dispersa mucho en bisutería o joyería o moda o sectores. Vale.
Aitor Ruano: es muy difícil. Es cierto que nosotros, como.
Marion Stocki: Ha Hacemos mucho lo Q de lo que vendemos, con lo cual tenemos un taller
Marion Stocki: nuestro. Y entonces, bueno, las cosas son así como especiales y distintas, pero sí es una jungla tal cual.
Aitor Ruano: Ese es tu valor añadido, el el ser un poco diferente. Y cuanto más diferentes sean, mejor te va a ir. Vale, porque con todo el respeto del mundo, vale, pero tiendas de bisutería, hay 100 000 000.
Marion Stocki: 100 000 000. Hay 100 000 000.
Aitor Ruano: 1 000 000 correcto. No es que yo soy yo pregunto: vale, ¿no es que yo soy distinto porque porque pongo el envío gratis.
Marion Stocki: Mhm.
Aitor Ruano: Mira, Estamos en 2 025. El envío gratis lo tiene hasta mi prima, Me explicó. Entonces ya no es un valor añadido. No es que tengo profesionales cualificados. Eso era cuando antiguamente te cobraban los presupuestos. Sabes, cuando yo era chiquitajo, profesionales cualificados, yo no encuen. No conozco ninguna empresa que vaya diciendo: No es que yo tengo profesionales no cualificados, no.
Marion Stocki: Conozco vale entonces ya no son Tips ni valores añadidos que podamos utilizar en estrategias de venta o en o en o en argumentarios de venta o cosas así, porque no tiene ningún sentido, porque de enfrente está diciendo, pero es que volvemos a los 90.
Aitor Ruano: Hay que ser diferente de otra manera. Hay que ser más creativo. Hay que utilizar tecnologías, hay que impactar de otra manera. Hoy en día está medido que sale el doble de caro captar un cliente nuevo que venderle a 1 que ya es cliente.
Marion Stocki: Eso es lo que te digo. Yo creo que eso es a lo que me tengo que enfocar Yo.
Aitor Ruano: El doble vale. Entonces, en tu sector, por ejemplo, funcionan muy bien las estrategias de mailing, el tener una máquina de automatización con herramientas como Aplitcampaign. Este tipo de cosas funcionan muy bien, y así te subes hasta un 30 por 100. El retorno de inversión vale ya te pondré algunos ejemplos de algunas tiendas parecidas a la tuya que funcionan bien
Aitor Ruano: yendo a captar un publi, una una venta cruzada a un cliente suyo que te refieres a otro distinta e ir a captar el.
Elodia: Caliente.
Marion Stocki: Y, por otro lado, la experiencia mía en la tienda es 100 veces en la.
Elodia: La física.
Marion Stocki: 100 veces mejor que la experiencia en la tienda online, y eso también lo tendría que cambiar.
Elodia: En a.
Marion Stocki: Lo hago para hacerlo.
Aitor Ruano: La experiencia tiene que ser exactamente y.
Marion Stocki: Y nada que ver nada.
Aitor Ruano: El otro día perdona. Puedes quitarte el micro o Esther. No sé quién es alguien que tiene el micro puesto y y
Aitor Ruano: justo. Mario es la espe mira. Se puso muy de moda hace un par de años. La palabra, vivir una experiencia, la expresión, vivir una experiencia. Ya tienes que vivir una experiencia hasta en el taller de coche Vale, yo al taller que voy. Tiene una salita que me ponen desayuno todos los días que no sé qué, para que os hagáis una idea, Voy a la revisión que son 2 h. Y me quedo allí trabajando, porque es que desayuno. Y y es la leche, Vale, tengo wifi perfecta. Y lo que sí no es llevando ya el coche al taller.
Aitor Ruano: Estoy viviendo una experiencia distinta. Vale y antiguamente le dejabas a a Juan el coche toma Juan ven 2 días a por él y era otra historia. Vale, Ahora hay que vivir una experiencia. Se puso muy de moda con la gastronomía. Y esto hay que trasladarlo a cualquier tipo de sector. Y en cualquier tipo de sector se puede vivir. Vale pensar que el usuario desde que te ve primera la primera vez en Google, en una red social y demás. Entra a tu entorno digital. Y desde ahí empieza la venta.
Aitor Ruano: Vale, desde ahí empieza la transacción. Desde ahí empieza el dar confianza. Desde ahí empieza la digitalización que vea que eres distinto, que eres moderno, que eres actual, que
Aitor Ruano: ese tipo de cosas vale la I A. Ya vamos a hablar muchísimo de ella vale muchísimo, pero la I A de todas las empresas grandes Vamos a ponernos. Amazon Clarkna Decathlon. No sé qué todas estas, el corte inglés. El 70 por 100 de la atención al cliente ya es a través de I. A Cuando digo 70 por 100, os hablo de chat bots y de llamadas telefónicas.
Aitor Ruano: De hecho, está habiendo un montón de timos de llamadas telefónicas, porque quien te llama es juana juana con su voz.
Aitor Ruano: que es la que te llama del banco. Normalmente y que tú por teléfono, estás escuchando la voz de Juana. Pero no es juana. Es Antonia, que te va a quitar 3 000 €.
Aitor Ruano: Vale, eso ya está pasando así en Rusia. Esto que os decía para que os hagáis una idea. Yo aquí me presenté y dije cómo sorprendo a los rusos.
Aitor Ruano: porque estos son difíciles de sorprender.
Aitor Ruano: Y me hice un avatar con una herramienta que se llama Hey Gem, que es un avatar interactivo. Y en medio de la presentación, me interrumpió. Yo me interrumpí a mí mismo
Aitor Ruano: y me puse a hablar con mi avatar.
Aitor Ruano: pero me puse a hablar con mi avatar. Y mi Avatar decía las cosas porque había estado escuchando, que estaban preguntando a la gente de allí, y la gente buscaba las cámaras. ¿dónde está la cámara? No, No es ninguna cámara, es un tip, es un es un avatar interactivo que yo he creado con una herramienta que le he metido todo mi conocimiento. Le he metido 40 000 emails míos. Le he metido 30 conferencias mías, tiene mis Tips, mi manera de hablar, mi manera de gesticular y todo, y cualquier cosa que le diga esto va aprendiendo. Entonces estamos a esos niveles.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces se pueden hacer 1 000 000 de cosas, pero, repito, no hay que hacer todas, ni mucho menos, y estaba compartiendo aquí que no me estáis viendo. No hay que hacer todas, ni mucho menos, y hay que hacer las que nos den un retorno de inversión real.
Aitor Ruano: que es lo que buscamos los empresarios. Negocio.
Aitor Ruano: Vale, nadie vive del aire.
Aitor Ruano: Vale, Todos vivimos por dinero y luego lo utilizaremos de la manera que sea. ¿vale? Entonces esto es importante en ese sentido.
Aitor Ruano: Alguien perdóname susana ya estás.
Gemma: Me has dicho que era esa, y.
Rakel: No era raquel.
Aitor Ruano: A Raquel Raquel perdona Raquel, que contesto lo de la I, E y vuelvo contigo, vale la I A del avatar. Te refieres.
Gemma: Sí.
Aitor Ruano: Hey Hem, pues la pongo aquí en el chat
Aitor Ruano: con una n perdón que se me ha ido. La segunda n.
Aitor Ruano: ya hablaremos de ella. También vale esto con 15 s de voz y 20 s de vídeo. Me clono.
Aitor Ruano: me clono, la voz y el vídeo.
Aitor Ruano: muchos de los vídeos que veis en social, media y demás. Y por ahí.
Gemma: Jennifer.
Aitor Ruano: Qué perdona gema? No te he entendido.
Gemma: Sí no perdona que estaba llamando a a una de mis de mis compis para decirle esto.
Aitor Ruano: Los a.
Gemma: Hemos estado buscando esto mucho.
Aitor Ruano: Vale, pues heigen ahora mismo. Es la más top. Vale, De hecho, relacionado con esta herramienta. Hay un tipo muy famoso que se llama de la campa Joder. Ahora, no me va a salir Carlos de la campa.
Aitor Ruano: El apellido es de la campa a buscar de la campa hey. Gen Es un tío que ha sacado un libro que también os recomiendo, que se llama vivir en sábado vivir en sábado, sabéis cómo se vive los sábados El que no ocurre. Claro, vale.
Aitor Ruano: pues el libro se llama vivir en sábado él ha montado un sistema con Hey gen donde tiene miles de avatares de él, que son todo lo que vemos en todas las redes sociales en Youtube, en todo, en conferencias, en no sé qué un montón de sitios, y es un tío muy bueno, vale de la campa.
Aitor Ruano: Ya. Os diré más cositas. Raquel: Estoy contigo.
Rakel: Nada, pues yo soy arquitecto. Y hace 2 años me monté mi empresa, y es verdad que tengo muchas, clien, mucha clientela.
Rakel: pero nada digitalizado. Soy un desastre. Es como tengo 40 años y como si tuviera 82,
Rakel: Entonces me tengo que modernizar un poquito. Es verdad que no me han hecho falta clientes, pero, bueno, creo que me estoy perdiendo una parte que podría
Rakel: pues hacer mejorar. Mi empresa.
Aitor Ruano: Esa gran frase de no me han hecho falta clientes, no veas como aprieta la vida. Ahora.
Rakel: Claro, no, no, no, Pero es verdad que desde que lo he montado, bueno, yo hago muchas colaboraciones. Entonces hago colaboraciones con empresas
Rakel: y y Y Joe me ha ido, Pues Pues muy bien, la verdad, pero sí que es verdad que me estoy perdiendo un tipo de sector que voy, pues un poco, por ejemplo, en la parte de reformas que la hago muy de boca a boca, entonces el boca a boca mío, Pues, claro, es muy corto.
Rakel: entonces pues buscar la manera de conseguir más clientes, porque a nivel de empresas, pues me sé mover bien por el mercado anterior mío, Sabes, al final eso uso mucho. Linkedin.
Aitor Ruano: A conectar con la gente y demás.
Aitor Ruano: Muy bien. Muy bien. Nosotros en la Agencia tenemos un producto que
Aitor Ruano: entenderme que os cuento este tipo de cosas. Para que entendáis, cosas que se hacen en una agencia y estrategias y demás, vale no para venderos nada. Tengo un producto que se llama el comercial que nunca duerme. Es be to be puro y va a través de Linkedin, puro y funciona como un tiro. Y lo que he montado es una rueda de contacto en contacto a primer nivel y luego contacto inbox.
Aitor Ruano: pero no le vendo nada.
Aitor Ruano: Establezco una relación de de conversación. Vale y funciona muy bien. Ya te contaré alguna cosita que para tu sector va como un tiro. He estado trabajando con arquitectos e ingenieros con una empresa llamada Global Finance 7 años Usando esto de Linkedin. Impactando nada más que a ingenieros arquitectos y aparejadores.
Rakel: Que bien.
Aitor Ruano: Te contaré un poquito que seguro que la puedes usar.
Aitor Ruano: Y en cuanto al B, to be eso mantenerlo como lo tienes. El B, T, C, que es lo complicado que es la guerra es donde está. Manuel y benito, sabes de de las reformas.
Aitor Ruano: Hay que ver muy bien el público objetivo al que te quiere dirigir, porque tampoco te puedes dirigir a todo el mundo, pero hay un montón de estrategias que se pueden hacer y a ti. Te recomiendo como eso. Se va un poco de madre. Ese sector trabajan muy a lo a ámbito local. Vale, muy claro.
Aitor Ruano: geolocalizado, porque si sales en todo Madrid o sales en todo Barcelona, y no sé qué se te va el presupuesto y hay tanta competencia que es complicado retornar inversión, Vale igual que todos. Los Por ejemplo, los que hacéis campaña social media y demás.
Aitor Ruano: Ya os daré un informe que saca una agencia muy, muy grande de Madrid que se llama flat 101 que es un informe de e commerce y de negocios digitales. Vale, son 100 y pico folios de informe Todos los años lo sacan. Ya está el de este 2 025
Aitor Ruano: y te dice por sector días, herramientas, horas, tasas de conversión por canales máximos mínimos es una pasada para que os deis una idea en social media, ahora mismo, la conversión, lo que es la tasa de conversión está
Aitor Ruano: en 0. Entre 0, 37 y 0, 46. Lo que quiere decir es que tú metes a 100 personas por arriba de un funnel el que no sepa lo que es un funnel es un embudo de conversión. Vale toda la gente a la que tú impactas. Eso entra imaginaos un embudo de casa
Aitor Ruano: y por abajo por el agujerito del embudo salen los clientes o los Leads. Bueno, pues está en 0. 30 y pico para que os deis una idea ahora mismo metemos a 100 personas por arriba del Funner. Y por abajo sale un tercio de compra.
Aitor Ruano: un tercio de venta, con lo que tengo que meter a 300 personas por arriba para conseguir una venta, cuánto me vale un click, un euro en social media, pues me tengo que gastar 300 € para conseguir un cliente si vendes cines en casa, que vale 20 000 € montar un cine en casa, pues fenómeno, el euro que te has gastado, pero como tengas un como vendas, bisutería a di a 15 €,
Aitor Ruano: pues estás perdiendo dinero desde la primera. Vale, entonces. Hay que tener en cuenta todo ese tipo de cosas a la hora de digitalizar qué usar y qué no usar, Porque en social media lo usamos mucho ahora, pero para hacer retargeting, remarketing, re impactar
Aitor Ruano: al usuario que ya ha mostrado un cierto interés, o sea, el usuario le impacto con otro tipo de anuncios, o entra en mi página web. Le meto una cookie el que no sepa qué es una cookie, Y luego le explico. Le meto en su navegador un una etiqueta, le pongo una una aquí en la frente, le pongo un posit, vale que le digo que pone has entrado en mi web
Aitor Ruano: y A. Y A. Y a meta a social media le digo que reimpacte a la gente que tenga ese pósito en la frente. Vale, entonces ya sé que es un usuario que hemos estado haciendo interés que ya me conoce, que tiene, vale, entonces
Aitor Ruano: hay que usarlo un poco así. Entonces, en tu caso que se va un poco de madre Raquel por el sector, que es, vale porque hay mucho intrusismo. La gente es un autónomo que contrata luego a 25 vale, y ese tipo de cosas muy geoposicionado. Vale.
Aitor Ruano: listo. Alguien más que me quiera contar
Aitor Ruano: yo por aquí, consultoría de negocios, odontología, odontología.
Aitor Ruano: pone Wonderland, reality. ¿quién es Wonderland Reality.
Aitor Ruano: entiendo que no te llamarás ni reality ni Wonderland.
Aitor Ruano: Bueno, si me escucha que me escriba, vale, sandra, perdona, me ha llamado mucho la atención que lo estoy viendo ahora. Laboratorio de cosméticos naturales. Tú tienes el laboratorio y distribuyes a quién
Aitor Ruano: sandra serrano
Aitor Ruano: con ella.
Sandra Serrano: Hola.
Aitor Ruano: Hola. Sandra.
Sandra Serrano: Hola. Hola, es que justo este horario estoy súper ocupada, pero como no quería perderme el curso, pues lo sigo. Pero no voy a poder estar así como muy conectada.
Aitor Ruano: No te preocupes.
Sandra Serrano: tío Y apunto lo que pueda.
Sandra Serrano: Pues sí, tengo un es un pequeño laboratorio de cosmética natural. La formuladora soy yo, los productos, los creo yo.
Sandra Serrano: Estamos en la alcarria de Madrid, cerca de Alcalá de Henares. Distribuyo a través de web y de algunos puntos de venta que ya hemos empezado con puntos de venta directamente a cliente final Y, bueno, pues eso ahora ahora intento también distribuir a a puntos de venta, que creo que puede ser más rentable y bueno. No llevamos relativamente mucho tiempo porque ten en cuenta que hemos tenido
Sandra Serrano: que estar creando los productos haciendo las los registros sanitarios, la documentación, los todas las pruebas dermatológicas, los testados.
Sandra Serrano: o sea. Y lo y lo estoy llevando. Yo tengo tengo personal subcontratado y tengo un laboratorio externo que hace todas las pruebas de productos. Bueno, 1 y varios y y de calidad y de un. Bueno, pues todo lo que necesita requiere un laboratorio y trabajamos con web y todo.
Sandra Serrano: pero pero estoy muy sola. O sea que intento automatizar. De hecho.
Sandra Serrano: me metí en el curso para para mejorar en esta parte, yo ya estoy bastante metida. Estoy hurgando mucho con la I A,
Sandra Serrano: trabajo con G, P, T, y con Grog, y.
Aitor Ruano: Bien y.
Sandra Serrano: Bueno. Y te estoy auto haciendo flujos de automatizaciones, empezando con n 8. N. Tengo el plan de flujos creados.
Aitor Ruano: Serio? Sí, Sí.
Sandra Serrano: Pero me está costando mucho, que estoy yo sola.
Aitor Ruano: Mira, yo. Luego te doy un consejo para esto. ¿vale? N Ocho. N Es una herramienta increíble.
Sandra Serrano: Sí.
Aitor Ruano: Para profesionales.
Sandra Serrano: Sí, ya lo sé.
Aitor Ruano: Yo te voy a dar otra, que es la que llevamos usando. Siempre es la más conocida ahora mismo, la que mejor funciona, muy barata y que hace lo mismo ¿vale? ¿vale? Necesitas saber tener ciertos conocimientos técnicos.
Sandra Serrano: Mhm.
Aitor Ruano: Te puedes ir a otra I A que te dé la parte técnica, pero ya empiezas a mezclar, mezclar. Vale, yo te daré otra que te va a funcionar Muy guay, Muy avanzado. El proyecto. Podemos hacer un trasvase ahí.
Sandra Serrano: Realidad tengo ya creados 18 flujos con los 18. Sí, 18. Lo que pasa, que los tengo que poner a funcionar. Y lo que estoy creando son las integraciones, que es lo que me está costando un montón.
Aitor Ruano: Claro las integraciones. Es mejor hacerlas con Make. Es otra herramienta.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Con Make es 2 de pipas.
Sandra Serrano: No lo.
Aitor Ruano: Llegar hasta donde ha llegado. Me dices de pipas para ti.
Sandra Serrano: Pero llegar hasta donde ha llegado. Pero como sea, te digo, peleándome un montón.
Aitor Ruano: El aprendizaje que te ha llevado. ¿qué.
Sandra Serrano: Sí, Sí, No estoy aprendiendo muchísimo brutal. De hecho, mi marido está haciendo otro de los cursos que tenéis de ella. Y me decía, uy, tú esto, estás muy avanzada.
Aitor Ruano: A la.
Sandra Serrano: Aprender. Estoy en ello.
Aitor Ruano: Claro, claro.
Sandra Serrano: Y
Sandra Serrano: por mi cuenta. Es igual que el laboratorio. Yo abrí el laboratorio y me propuse abrir un laboratorio de cosmética, como si tú mañana te lo propones. Quiero decir que yo, o sea, de repente dije, vale, ¿qué tengo que hacer para aprender a formular qué tengo que hacer para aprender a llevar un laboratorio regulación. Y me y me puse, y lo he hecho Así que digo esto, lo puedo hacer.
Aitor Ruano: Hombre: Esto es echarle horas. Vale.
Sandra Serrano: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Hay que formarse y demás, pero al final, muchas ellas, ya sabes tú, o Ana, que las usa, que es muy de trastear, sabes.
Sandra Serrano: Ya ya ya.
Aitor Ruano: Mira, me acaba de llegar. Me acaba de llegar una push de que no ni la he abierto de Youtube de pues de los 3 000 que sigo que pone Solo me solo leo llegó el reemplazo de.
Sandra Serrano: Ya.
Aitor Ruano: Ya os han cepillado alguna y ya. Y está saliendo una nueva hoy. ¿vale? Entonces hay un montón de ellas. Tú. Pregúntame todo lo que quieras. En ese sentido.
Sandra Serrano: Vale.
Aitor Ruano: Controla un montón también y de y P y a otras herramientas que te puedan valer para suplir la
Aitor Ruano: dificultad. Yo que sé, yo estoy haciendo para que te hagas unidas con n 8 n procesos de para, pues mira para una empresa de Gestión de herencias.
Aitor Ruano: Estoy creando un una automatización que habla con G. P. T. Habla con Linkedin. Habla con Borne. Habla con baja una nota simple del registro mercantil entra en hapspot. Es como mucha cosa. ¿vale? Y tienes que ir a herramientas como muy.
Aitor Ruano: muy profesionales, con mucho código y mucha historia para poder elaborarlo. Vale, porque igual. G, P, T, Se queda corto. Y este tipo de cosas
Aitor Ruano: vale, pero para ti. Hay un montón de cosas que yo te puedo echar manillas. Vale, Cuéntamelo.
Aitor Ruano: Vale.
Gemma: Vale. Pero Aitor no has dicho. Has dicho que tú tenías otra ahí en vez de la n 8 N para los flujos de trabajo. Cuáles.
Aitor Ruano: Sí de las integraciones. Las hacemos con una herramienta que se llama Make.
Aitor Ruano: te la dejo aquí en el chat.
Gemma: Apúntalo.
Aitor Ruano: Sí, ahí la llevas Vale.
Aitor Ruano: súper barata, súper fácil. Tiene integración directa con 1 000 000 de herramientas, ya. Y es que en 2 de pipas. Tienes un flujo hecho. Vale
Aitor Ruano: una integración, o lo que sea. Vale un 2 de pipas, todos los que tengáis Wordpress, y no sé qué. Y este tipo de cosas se pueden automatizar 1 000 000 de de cosas con esta herramienta, y es muy, muy económica vale muy económica. Le voy a preguntar a un par de personas más. Una que me queda. Es
Aitor Ruano: un segundito que lo he visto por aquí
Aitor Ruano: inmobiliaria. También. ¿dónde está que lo he visto. Lo he visto, Lo he visto, lo he visto
Aitor Ruano: bueno, 1 es Summer, no me has dicho nada.
Samer: Perfecto. A qué estaba esperando mi turno.
Samer: ¿qué tal buenas tardes? Amigos, Pues mira, nosotros nos dedicamos desde el año 98 a seguros.
Samer: y desde el año 2 008 también tenemos una parte de asesoría energética.
Samer: Cambiamos desde facturas de luz y gas a particulares y empresas para generar siempre ahorro y confianza. Por supuesto, hasta contadores de fiscales que la mayoría de empresas no saben que no tienen por qué tener el que nos monta Iberdrola.
Samer: porque tener un contador fiscal puede ser
Samer: mucho bueno, muy beneficioso y no solo sirve para hacer lecturas estimadas, como son los los que tenemos habitualmente.
Aitor Ruano: ¿correcto?
Samer: Tenemos la posibilidad de monitorizar, monitorizar nuestro suministro y, sobre todo, tener controlados 1 de los gastos que la inmensa mayoría de empresas es el único que no tiene controlado.
Aitor Ruano: Sí, Sí.
Samer: En el.
Aitor Ruano: Es como los que piensan que Google es Internet, sabes, es igual. Es una pasada. Es una pasada.
Aitor Ruano: es una pasada. Vale seguros, seguros enfocados a la energía. No entiendo.
Samer: No, no, no, no, Eso no es seguro.
Aitor Ruano: De ajena.
Samer: Seguros en general. Sí, nosotros llevamos seguros de todo, ya te digo, llevamos desde el año 98 antes con Mapfre durante muchos años, 6 años. Ahora ya con prácticamente con reales muy a gusto. Es como como llevar toda la vida aquí. Es, pero bueno, soy muy inquieto. Creo que todo va relacionado aparte, bueno de llevar asesoría en cuanto a sistemas de alarmas
Samer: y alguna cosita más todo. Llevamos un poco con el en el centro, en el centro al cliente, ya sea autónomo, empresa o particular, y buscarle soluciones.
Aitor Ruano: Qué bien yo, antes de 2 014 que tenía que que montamos. Monté la Agencia. Bueno, 2 años antes estuve en en otra agencia, pero estuve 10 años en seguros.
Samer: Ajá.
Aitor Ruano: A algo algo controlas. Esto también.
Samer: Algo. Sabes, Saca.
Aitor Ruano: Vamos a no.
Samer: Desde entonces. Pero algo sabe.
Aitor Ruano: Así que algo algo bueno ha cambiado tiene que ser otro otro mundo. Vamos. No seguro que nada que ver, aunque los productos, muchos sean iguales y demás.
Aitor Ruano: ya todo cambia, sabes, todo el ámbito de todo todo todo ha cambiado. Así que muy guay, ya hablaremos. Ya hablaremos de esto. Creo que vanesa vanesa mazuecos. Estaba viendo por aquí que ha visto justo.
Aitor Ruano: Yo creo que me lo has puesto por aquí. ¿a qué te dedicabas, Pero ahora no lo encuentro
Aitor Ruano: a Ver Vanesa me oyes.
Aitor Ruano: Yo creo que no.
Aitor Ruano: Bueno, si lo encuentro por aquí, ya te pregunto: Vale, alguien más me queda.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Hola. Aitor: Buenas tardes.
Aitor Ruano: Hola.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Yo también quedo por aquí a ver la Cámara.
Aitor Ruano: A qué te dedicas.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Me dedico al sector inmobiliario. Soy freelance trabajo, productos of market
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: solamente con trabajo con fondos de inversión y inversores pequeños inversores también.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Y mi producto es solamente Off Market, nada de lo que está en el mercado, como edificios, apartamentos, hoteles
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: o pisos de lujo.
Aitor Ruano: Okay.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Solamente en la zona prime, no porque yo quiera trabajar solo esa zona, sino es por lo que me demandan realmente.
Aitor Ruano: Vale. Bueno, al final es ahí que atender a la gente que te demanda.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Y me están haciendo ahora la página web. Entonces, bueno, cuanta más
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: cuanto más me voy a formar, no al final. También es bueno para mí.
Aitor Ruano: Total. De hecho, mira yo a los alumnos o a los Leads que nos entran y demás.
Aitor Ruano: les digo que piden una Web y demás. Les digo, está fenómeno. La web. La web es el Ferrari. Vale, primero, no te quedes sin sin dinero para poder echarle gasolina luego al Ferrari, porque si no tendrás un Ferrari estupendo metido en el garaje que a todo el que cojas de la mano y bajas al garaje y se lo enseñas.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Sí.
Aitor Ruano: Sí, Sí, Yo tengo, tuve un cliente que yo creo que es la única empresa que me ha Se me ha caído una lagrimilla por
Aitor Ruano: cuando me contó la idea que tenía de negocio y es una app
Aitor Ruano: para no tener que bajar y poder votar y todo a las reuniones de vecinos.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Qué interesante!
Aitor Ruano: Se gastaron 100 000 € en la a P. P. Y cuando llegaron a nosotros, no tenían dinero para publicitar
Aitor Ruano: hasta 20 000. Luego, la escala es la A B B.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Los otros 80 revientas, el mercado.
Aitor Ruano: Pues esto lo hicieron al revés. ¿vale? Entonces hay que tenerlo en cuenta.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Estoy empezando desde abajo.
Aitor Ruano: Muy bien, has hace muy.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Página web será sencilla, elegante y bastante limpia.
Aitor Ruano: Sobre todo, que que esté enfocado a la conversión, vale y luego poquito a poco, ir haciendo acciones, ir asentando canales, y y y ya verás como te te va a ir bien. Además.
Aitor Ruano: el el tema de viviendas de lujo, ese o esas zonas, prime y demás. Digamos que los clientes son de otra manera. No te hace falta ir a tanto volumen, vale, es es distinto.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Sí, ellos tienen un ticket bastante alto. Entonces, bueno, muchas veces cuesta vender un producto de lujo, pero es verdad que yo realmente en este sector. Empecé en octubre del año pasado y en 4 meses vendí 4 propiedades.
Aitor Ruano: Mira, estoy, trata.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Ahora en.
Aitor Ruano: Cliente que se llama Homely One.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Home lo escribes.
Aitor Ruano: Pero a ver, te voy a poner por aquí un segundo. No quiero ponértelo mal
Aitor Ruano: zornito overy one.
Aitor Ruano: Estamos por ahí y espera que te lo pego y
Aitor Ruano: hemos empezado a sacar. Estamos empeza. Estamos empezando. ¿vale? Y simplemente sacar unas campañas de Google para robar tráfico, la web. También se la han hecho nueva. No sé qué Pom, bom bom bom
Aitor Ruano: 50 leads en 2 meses, una una locura que yo ni me lo planteaba porque no me sale ni en una inmobiliaria normal y menos de lujo. O sea, hay movimiento. Hay mucho movimiento en ese sector. Hay mucho movimiento extranjero, gente de fuera venezolanos mexicanos, ya sabes, está viniendo mucha gente con mucha pasta.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Muchos latinos en lo que yo, lo que más trabajo.
Aitor Ruano: El dinero allí, si es que normal. Mira hasta hace 2 días, trabajaba con otra con un bufete de abogados muy grande. Z magan que estos tenían la Golden visa. Hasta hace 2 días, en España estaba La Golden visa dinero, pagaba un 1 000 000 de euros. No me acuerdo de un 1 000 000 de euros. Creo que era para o sea, se compraba una propiedad de un 1 000 000 de euros
Aitor Ruano: y le daban una la visa. Yo tengo amigos venezolanos que han comprado edificios enteros
Aitor Ruano: históricos de de 100 000 000 de euros, se juntan 4 y compran y digo, hostia, tienes que tener mucho dinero, entonces hay mucho negocio. Se está moviendo mucho en ese sector, o sea que a nada que hagas las cosas un poquito bien, ya que tengo algo de experiencia, te diré un poco cómo montar las campañas. Y Y si te vale, pues oye, si te puede.
Mihaela Raluca Gheorghe Dumitru: Vacías.
Aitor Ruano: Nada y vanesa. He visto lo de la gestión del talento.
Aitor Ruano: Ya lo he encontrado.
Aitor Ruano: No me oye, vanesa. Yo creo
Aitor Ruano: o no le funciona el micrófono, Bueno, vanesa, si me escuchas o lo puedes hablar. Me dices, vale
Aitor Ruano: para todos.
Aitor Ruano: Normalmente en el curso se hace un descansito de 20 min a mitad de curso. Vale, ahora, como hemos estado presentándonos y demás. Sí,
Aitor Ruano: el que quiera puede tomar sus 20 min. Vale, Es cuestión de cada 1.
Aitor Ruano: Yo lo que os propongo. Tenemos que estar un poco en consenso. Es parar 5 min.
Aitor Ruano: Pum. Pum: Yo no necesito descansar, ¿vale? Y
Aitor Ruano: volvemos y arrancamos con lo que es la presentación un poco la transformación y todo este tema inicial vale si os parece bien
Aitor Ruano: o el que quiera que descanse el tiempo completo. ¿vale? No hay ningún problema. Yo son y media, pues como a menos 25, me me empiezo a conectar. Doy un un minuto. Vale para que me empiece a entrar la gente y le damos. Caña a esto que ahora ya tengo un poco asentado toda la clase. Y
Aitor Ruano: y creo que es mejor para poder empezar ahí. Vale, Os parece bien
Aitor Ruano: por aquí, en el chat, me están poniendo más o menos que sí.
Aitor Ruano: Okay Okay. Vale, pues, venga paramos yo. Dejo esto silenciado y enchufado paramos 5 minutitos y y ahora volvemos
Aitor Ruano: el que no haya comido que que se coma algo vale porque vengo, fuerte.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Bueno, chicos hasta ahora.
Aitor Ruano: Sí. Señor. ¿qué puntuales!
Aitor Ruano: ¿qué tipo de cerámica hace Lycy
Aitor Ruano: de todo.
lissy: En realidad yo no soy profe de cerámica.
Aitor Ruano: No me digas, tú eres empresaria.
lissy: Yo soy empresaria, Sí, es algo que me que me gusta. En realidad, yo soy odontóloga retirada.
Aitor Ruano: En serio.
lissy: Trabajé 35 años en sí en odontología en Argentina.
lissy: Y cuando me fui a vivir a Madrid, me dediqué a todo lo que tiene que ver con el arte. Soy actriz escritora, dramaturga, directora de teatro. Todo eso.
Aitor Ruano: No te aburres.
lissy: Pero no puedo vivir de eso.
Aitor Ruano: A la.
lissy: Entonces, claro, Entonces tuve que qué podría porque ese era mi. Me tomé mi tiempo para decir, bueno, ¿qué
lissy: podría yo de que podría trabajar y estar 6 h, 8 h en un lugar que me sienta feliz.
Aitor Ruano: Mhm: ¿Y qué.
lissy: Y otra.
Aitor Ruano: Cosas. Habría otros negocios ahí. Ahora mismo, por ejemplo, yo conozco gente que se está forrando
Aitor Ruano: haciendo libros de coloreables para niños con G, P, T,
Aitor Ruano: Los maqueta. G, P, T, Los Sube, a Amazon y los vende digitales, y se está forrando
Aitor Ruano: negocios de estos. Hay 50.
lissy: En el.
Aitor Ruano: La gente es.
lissy: Yo tengo una mentalidad muy empresaria, muy creativa. De hecho, por ejemplo, ahora en el Mientras tanto, estoy subsistiendo con un Airbnb, o sea.
Aitor Ruano: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Otra vez, es otro negocio.
lissy: Que claro. Tengo que es otro negocio que funciona excelentemente bien por excelentemente bien, pero bueno.
lissy: la verdad que por eso al buscar algo que es que me permita estar, digamos, en una posición creativa. Bueno, esto de la cerámica, y además, vi que deja mucha pasta
lissy: total. Las clases formación dejan pasta. Eso es así.
Aitor Ruano: Es, ha.
lissy: Muchísimo, muchísimo.
Aitor Ruano: Formación. Y cuando son ese tipo de además, pues, cerámica o talleres de teatro. No sé qué o ese tipo de cosas. La gente va encantada. No hay muchos problemas. No hay mucha rotación de hay rotación de.
lissy: Exactamente.
Aitor Ruano: Adidas es muy guay, o sea, son son negocios que funcionan muy bien. Es verdad que si te vas a montar un avión de ingleses, pues luchas hasta con el chino de la esquina, como digo yo. Pero si montas un taller de cerámica, no hay tantos. Por lo tanto, la competencia baja mucho. No, no hay intrusismo, porque tienes que tener un local, tienes que tener profesores.
lissy: Pero no, Pero
lissy: en realidad hay mucha competencia en la zona donde yo estoy. Hay talleres de cerámica a mi alrededor cantidad, pero todos están llenos y con lista de espera.
Aitor Ruano: Entonces tienen negocio.
lissy: Pero negocio tienes el negocio. Dije que no sé.
Aitor Ruano: Hay que empezar a meter gente.
lissy: Que yo estaba yo estaba yendo a un taller de cerámica y me llamaba la atención el
lissy: por lo menos 20 personas pasaban durante mi clase de 2 h a preguntar por los horarios cuánto cobraban.
Aitor Ruano: Qué? Guay!
lissy: Entonces dije a ver.
Aitor Ruano: Y además tienes un Target muy definido porque al final.
Aitor Ruano: la gente más joven hay gente joven también en esas clases, pero no hay tanta.
lissy: Muchísima gente. Hay muchísima gente joven.
Aitor Ruano: Sí. Correcto.
lissy: No hay talleres de cerámica para niños, por ejemplo. Entonces, yo.
Aitor Ruano: Pues es un nicho. Eso no lo digas muy alto, que aquí hay un montón de gente.
lissy: Entonces claro, pero pero es muy. Tiene que haber 2.
Aitor Ruano: Una de las.
lissy: Horario, ¿sí?
lissy: Porque los chicos van al colegio, entonces hay que pensarlo de determinada manera. Y después vuelve hablando de de las experiencias también desde, digamos, desde los turistas.
Aitor Ruano: Total.
lissy: El día, a mí me me
lissy: me invitó a a participar en así que.
Aitor Ruano: Lo de las terapias con niños y demás que hablaba con la compi. También se hace en este tipo de talleres para ayudar a este tipo de niños. Yo, por ejemplo, monto a caballo y se hacen terapias para este tipo de de de problemáticas con caballos. Hay muchos nichos. Hay que pensar 8 h y hacer 2.
lissy: Muchísimo.
Aitor Ruano: Exacto.
lissy: Sí, Sí, sí. Yo.
Aitor Ruano: Pesamos mucho.
lissy: Tengo escrito cantidades de cosas muchísimas y de ideas desde encontrar pareja a través de.
Aitor Ruano: A a.
lissy: A través de la cerámica.
Aitor Ruano: Hay hay nichos ahí también. para Singles. Ya te lo digo. Yo.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Ya te lo digo. Yo mira.
lissy: Claro.
Aitor Ruano: Un cliente que se llama desparejados desparejados. Vale.
Aitor Ruano: Solo trabaja a través de grupos de Whatsapp.
lissy: Mira que bien.
Aitor Ruano: Tiene en cada grupo 1 000 personas. 1 500 personas. Él va haciendo eventos, pone clases de bachata los jueves el domingo, excursión o caminata. No sé qué por la sierra. No sé cuántos vale todo para singles, lógicamente, pero eso le da un flujo
Aitor Ruano: continuo
Aitor Ruano: de lunes a domingo de retorno, de inversión por cada 1 de los participantes que no es ni medio normal, no es ni medio normal.
Aitor Ruano: y es
Aitor Ruano: es pensar un poco y atender un problema que tenga la gente vale eso. Todos los que tenéis empresa nos tenemos que dedicar a.
lissy: Totalmente es poder estar quieto un momento y tener el poder de observación.
Aitor Ruano: Total. Pues venga, vamos a, Vamos a meterle caña a esto. Lisa y tú apunta todo lo que yo te diga que me he pegado ya todos los castañazos yo. Y entonces ya nos los pegáis. Vosotros no
Aitor Ruano: vale, pues vamos al turrón. Mi nombre aitor ruano. Ya lo he visto por ahí en todos los lados.
Aitor Ruano: pues como le comentabas a Mer, estuve 10 años en una gestoría llevando seguros y estimación directa de hacienda. Y de ahí salté a una agencia de marketing que lo que hice fue empezar a vender marketing vale
Aitor Ruano: como veis que hablo poco y demás, pues no se me da muy mal hablar. Y entonces me hice el líder de ventas europeo. Y me me llevó Google a Londres, me empezó a formar un poquito ahí
Aitor Ruano: y de ahí fue un poco como como despegué. De ahí Vale, de esa agencia, salté a otra agencia que me fichó el jefe de equipo. Ahí estuve 6 meses porque eran unos ladrones. Y de ahí monté mi agencia. ¿vale?
Aitor Ruano: Y eso fue en 2 014 de 2 014 a hoy, pues estoy con mi Agencia to be marketing y nos dedicamos a todo lo que es negocio digital, vale todo lo que sea, generación de negocio que es como yo lo digo. ¿vale? Entonces
Aitor Ruano: la los empresarios hoy en día no necesitamos Likes. No necesitamos seguidores. Estos cuantos queréis. Yo yo pongo los que queráis. Vale, Es muy sencillo, Vale, pero esto no te da retorno de inversión. Hay que elaborar una estrategia hoy en día, hacer una campañita de Google, una de meta, un no sé qué cosas sueltas o un mailing de vez en cuando. Yo no sé qué
Aitor Ruano: creerme que es
Aitor Ruano: alguno retorna la inversión, pero es mucho esfuerzo para tan poco beneficio. Vale, hay que elaborar una estrategia hay que asentarlo. Hay que buscar nuestro Target. Y todo esto, y para esto hay 1 000 000 de, por ejemplo, guías que nos ayudan hoy en día a hacer todo este tipo de cosas vale a generar contenidos automatizados en en nuestras webs.
Aitor Ruano: Humanizar los textos que generamos con G, P. T, A este tipo de cosas, generar vídeos promocionales de nuestro producto a generar
Aitor Ruano: 1 000 000 de cosas. Vale, os doy pequeños Tips mira, comentaba la compi que utiliza. Grog: esta herramienta que es. G. R o K, Vale.
Aitor Ruano: Yo soy single también. Y pues he empezado a conocer a una Chiquita. Vale, y esta Chiquita se hizo una sesión de fotos.
Aitor Ruano: vestida rollo, Mata Hari. No sé si la conocéis vale o una espía que hubo, y se hizo una sesión de fotos. Me mandó 9 fotos con las 9 fotos. Le he hecho un documental. Es ella la que sale un documental de 3 min y medio vale
Aitor Ruano: con 9 fotos, Por lo tanto, es que estamos en esos niveles. Vale partiendo de estas bases, hay que transformar la empresa y digitalizarnos
Aitor Ruano: echando leches, porque
Aitor Ruano: no sé quién ha comentado antes de cuando ella ha dicho, es el futuro. No sé qué expresión ha utilizado. Es el futuro y no me ha dado tiempo a cortarla ahí, pero yo ya diría que eso es lo que ha dicho. Es el pasado. Vale, o sea, el futuro. Ya no nos da tiempo el presente. Ya no lo tenemos.
Aitor Ruano: Es una pasada de futuro inmediato. Vale, entonces hay tanto tanto tanto tanto que hay que
Aitor Ruano: digamos, optimizar, que y y aplicar a nuestras empresas que tenemos que correr un poquito, Los que vayamos un poco más retrasados, Vale, ni más ni menos
Aitor Ruano: lo que decía aparte. Doy clase en varios máster y demás.
Aitor Ruano: Y en mis especialidades un poco, así como de core de de profesional son toda la parte de analítica, ya sea web, ya sea de negocio, ya sea por ahí vale y toda la parte de
Aitor Ruano: campañas de pago por clics, sobre todo en el área de Google, y posicionamiento orgánico. ¿vale? Eso es lo que tenía hasta el año pasado.
Aitor Ruano: Como os he dicho, he ido a espías representando a España, pues no os digo nada, la de la de noche sin dormir, con inteligencia artificial que me he pegado este año. ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces esa es mi última especialidad que he cogido y con la que os puedo echar una manilla, optimizar 1 000 000 de procesos que tardamos un montón de tiempo en hacer y que no es hoy en día práctico y que cada segundo, nuestro como empresarios, vale un montón de pasta.
Aitor Ruano: vale cada el tiempo, es dinero.
Aitor Ruano: no, pero es que tardo 5 min. Cinco minutos que no has dedicado a captar clientes
Aitor Ruano: si eso te lo está haciendo una máquina? Joder: No, no hace falta son trabajos 0 cualificados, entonces esto lo podemos ya optimizar antes lo hacía una persona. Y ahora hay una máquina que es capaz de hacerlo exactamente igual que una persona, o mejor. Hay otras que no vale
Aitor Ruano: para que tenga un poquito de miedo del rollo de inteligencia artificial y demás. Todo esto empezó a primeros de año. De nos van a quitar el puesto de trabajo. Vale.
Aitor Ruano: Os voy a dar un tip. Los que tenemos, por ejemplo, Agencia Vam. Intentamos trabajar a escalar a nuestros empleados. ¿qué quiere decir que un empleado
Aitor Ruano: antes trabajaba 1, 1, o sea, producía por una persona.
Aitor Ruano: Vale, Ahora, en mi caso, estoy en 1, 3.
Aitor Ruano: Una persona me produce 3 por 3 personas.
Aitor Ruano: Entonces, ahora yo tengo 2 opciones. Si tengo 5 personas imaginaros en mi agencia, y esto me producen por 3.
Aitor Ruano: Voy a andar echando a una. No. Lo que voy a coger es a 2 más
Aitor Ruano: que me van a producir por otros 6 entiendes. Entonces quitaros esos miedos, esas tontunas, porque ninguna máquina nos va a quitar el trabajo. Las máquinas no tienen sentimientos.
Aitor Ruano: Esa G, P, T, no funciona si no hay una persona detrás tecleando. Grog: no funciona si no le subes una foto, que alguien tiene que hacer, o un prom, un mensaje que para que te haga la foto. Vale.
Aitor Ruano: Todo esto necesita gente humana detrás. Vale, entonces no se podría transformar y digitalizar una empresa Si no hubiera gente detrás
Aitor Ruano: para digitalizar estas empresas, ¿vale? Entonces esto es muy importante que lo tengáis en cuenta, porque
Aitor Ruano: eso ya ya se escucha menos. Pero se empezó escuchando, que es que, pues, eso que íbamos a desaparecer casi como especie, vale por por la inteligencia artificial. Por si alguien no lo ha visto hace poquito, salió, Creo que era el de
Aitor Ruano: el el de G. P: T. Ha creado un robot, ha salido en todas las noticias que iba andando el robot y es muy humano. Se le veía muy humano. Si no buscarlo en Youtube
Aitor Ruano: para que os hagáis una idea en la sala, no se habrían 500 000 técnicos, ingenieros de todo vale.
Aitor Ruano: Esta gente le hicieron, Le hicieron obligatoriamente darle la vuelta al robot y abrirle la cremallera de detrás, porque nadie se creía que fuera un robot.
Aitor Ruano: Estamos en ese nivel. ¿vale eso el año que viene. Creo que se va a empezar a
Aitor Ruano: a distribuir a vender por 20 0 €. Si eso es cierto, las Navidades que vienen del 27 será el regalo más vendido por 500 pavos.
Aitor Ruano: bajará ese nivel cagando leches vale, Estamos en esos niveles. Vale, entonces tenemos que acelerar un poquito.
Aitor Ruano: porque todo esto viene muy fuerte. Yo, a la gente que no tiene mucha conciencia de inteligencia artificial o de digitalización y demás. Le digo: mira las neveras. Ya vienen con ya las neveras.
Aitor Ruano: Las neveras ya te están recogiendo la cantidad de leche de tal de zumo de no sé qué de yogures de todo lo que compras mensualmente y le pones unos mínimos y máximos. Y cuando la leche te baja de 2 Bricks en la nevera, automáticamente escribe a mercadona y te mandan un pedido directo a casa con la leche.
Aitor Ruano: Esto está
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces no es que la inteligencia artificial, si es que no es que quieras o no quieras, es que el día de mañana tu bebé,
Aitor Ruano: tu nevera, tu lavadora, tu todo va a ir con inteligencia artificial, y tienes que saber utilizarla. No te digo que seas un profesional como yo, pero tienes que saber utilizar la inteligencia artificial o algunas de ellas. Vale.
Aitor Ruano: dame un segundito que voy a abrir por aquí en
Aitor Ruano: Empezamos con cómo transformarse, cómo competir. ¿cómo crecer en un mercado que ya tiene un recorrido, vale como como intentar globalizarse por gente que quiere externalizar sus servicios a otros países E, T, C, E, T, C, Vale, aquí en la presentación, Dame un segundo. La voy a poner en pantalla completa
Aitor Ruano: seguir compartiendo mirar lo que pasa cuando pongo el ratón encima.
Aitor Ruano: todas las imágenes que vais a ver en las presentaciones y todo lo que se vea en movimiento.
Aitor Ruano: Lo han hecho inteligencias artificiales.
Aitor Ruano: Nada lo he creado yo a mano, ni lo ha creado un creativo. Vale, Lo vamos a ir viendo en todas y cada una de las diapositivas vale todas las imágenes y todos los vídeos, y todo está creado con inteligencia artificial. El contenido, no porque lo piensas, vale, pero el resto sí
Aitor Ruano: vale. Entonces, ahora mismo, no es que no sea hacer fotos, no tienes que saber hacer fotos. No es que no sé montar vídeos, no tienes que saber montar vídeos, vale lo que tienes que saber es usar una herramienta que le suben los 10 vídeos y te monta un spot publicitario. Nada más vale. No tienes que ser técnico. Vale para esto
Aitor Ruano: todo esto. La G. Hay una frase que más de 1 de aquí.
Aitor Ruano: Si en algún momento hiero los sentimientos de alguien. Yo os prometo que soy súper buena gente. Vale, Lo hago con el mero hecho de que aprendáis de que nos quitemos las movidas que traemos sociales en la cabeza, que no nos hacen nada más que interrumpir los procesos, interrumpir las estrategias y demás. Vale.
Aitor Ruano: Pero estas frases rollo no es que siempre lo hemos hecho. Así
Aitor Ruano: pues, yo me cabreo bastante cuando lo escucho, ¿vale?
Aitor Ruano: Porque, por suerte, pues ha terminado el esclavismo. Sabes, no seguimos con el esclavismo.
Aitor Ruano: porque las cosas se avanzan y evolucionan, y tenemos que evolucionar. Hoy en día. No se trata de ser, como os decía antes, tener todas las redes sociales, tener toda la tecnología del mundo, implementar un. C: R. M: R. P: Un No sé qué si luego no sé usarlo, Vale, no hace falta. Hay que ser relevante para nuestro público objetivo.
Aitor Ruano: No voy a sacar una campaña en todo Madrid.
Aitor Ruano: Vamos a ver, pero a ti, te compran en el sur de Madrid.
Aitor Ruano: Tu público objetivo está en fuenlabrada o está en las rozas.
Aitor Ruano: Es que no es lo mismo vender un reloj a 5 000 que vender un reloj a 5 € y no es peor o mejor, un público objetivo u otro, es que realmente tienes que enfocarlo a tu público objetivo. Y las tecnologías también van enfocadas a públicos objetivos. Vale.
Aitor Ruano: como decía la Compi N 8 N es una herramienta que podéis gastar un poco. Es una I A increíble. Y está rompiendo el mercado para que me entendáis, vale, pero no todo el mundo tiene la capacidad de usarla al 100 por 100 porque tiene necesitas una parte técnica. Vale.
Aitor Ruano: bueno, pues se usa otra que es más sencilla como esto que decía Make, y no se que para hacer integraciones vale la tecnología. No es el fin, como pongo aquí, es
Aitor Ruano: es el cochecito, es el vehículo que nos vale para dar valor si yo estoy colgando vídeos o reels o publicaciones en mis redes sociales que ni yo estoy convencido. Pues porque no me gustan porque no tengo experiencia, porque tampoco tengo presupuesto para contratar a alguien que es que esto es normal. Y lo veo todos los días
Aitor Ruano: ahora. Y no, no hay excusa porque ya uy, perdón, porque ya tienes tecnologías
Aitor Ruano: que te pueden hacer este trabajo y que pueden profesionalizar tus perfiles sociales, profesionalizar tu imagen online, digitalizar ciertos procesos. Vale y sobre todo, adaptarse al cliente. Vale al cliente.
Aitor Ruano: Hay gente que, por ejemplo, yo lo veo mucho de esto. Jo: es que no me compran por la web entro en la web, hecha un cristo. Y está hecho un cristo porque en España, por ejemplo, en otros países, no lo sé, pero en España tenemos mucho ego de empresario español, ¿no?
Aitor Ruano: Y la web la hacemos como le gusta al empresario y el empresario no vuelve a entrar en su web desde que se la entregan nunca.
Aitor Ruano: La Web hay que hacerla para el que nos compra ya, pero es que no me gusta, es que no te tiene que gustar, es que le tiene que gustar al que te compra. Vale. Y esto mismo todo es que yo no quiero poner que me llamen por teléfono. Yo no quiero poner whatsapp web.
Aitor Ruano: pues me parece estupendo, pero es que todo el mundo vamos con Whatsapp en la mano. Los chat antiguos que usábamos antes que funcionaban muy bien han muerto. Y para el usuario es muy cómodo poder mandar un Whatsapp porque está cogiendo el bus. Y mientras está mandando una nota de voz.
Aitor Ruano: No es que quieras, no lo quieras. Es que lo tienes que poner
Aitor Ruano: fin del drama. Ahora, si lo vas a poner y no lo vas a atender. Es mejor no ponerlo. ¿ Las cosas como son. Vale, pues yo conozco clientes que se le quejan porque no contesta el Whatsapp. La gente tenemos. Ya sabéis, que vamos con mucha ansiedad por la vida, vamos mucha ansiedad. Y cuando un colega no te contesta un Whatsapp en 2 min, estás nervioso. Te entra ansiedad.
Aitor Ruano: pues no se oye Lizy. Me has hecho algo así porque se me oye bien.
German Garrido: Y dices oye.
Aitor Ruano: Vale, entonces es una cuestión de que tenemos que adaptarnos hoy en día, la sartén no la tenemos nosotros. La tiene el cliente o Lead o el potencial cliente o el público. Objetivo Vale, o el Target ya no
Aitor Ruano: Lizy, estás estás moteada.
Aitor Ruano: no ahora se ha quedado pillado. Bueno.
German Garrido: Está con poca señal.
Aitor Ruano: Está como que al final vale ¿vale? Entonces hay que ya os digo, adaptarnos a al futuro. ¿vale
Aitor Ruano: la economía digital. Antes no sé quién ha dicho en lo digital, Parezco una abuelita. Vale, pues mira, estaba acordándome yo de esta frase. La expresión. Estar online ya es un ancianito de 94 años.
Aitor Ruano: No es que yo quiero estar online, pues que, o sea, no es que vayas tarde
Aitor Ruano: es que vas hipertarde vale. Y hay gente que está en el top of mind de los potenciales clientes que te tienen que comprar a ti y que para quitarles de su cabeza Vas a tener que luchar mucho.
Aitor Ruano: Ya están online, ya debíamos estar, vale. Todos hemos captado clientes online. Yo, de hecho, pongo muchos ejemplos offline para que lo entendáis en clases, y luego me lo llevo al online que se tiene súper fácil. Vale.
Aitor Ruano: Pero el offline ya vale para ciertas cosas. No va a morir el offline, el que os diga, no es que el offline muerto no va a morir.
Aitor Ruano: No es que la publicidad en papel no funciona. Yo me río de la gente que dice: esto no funciona. Si te vas a un barrio en concreto a una ciudad en concreto, pero hay otros miles de ciudades que funcionan Vale, te vas a Madrid y echas panfletos, y no funciona. Pero te vas a Extremadura Echas panfletos, y funciona.
Aitor Ruano: Entiendes porque tienen otra manera de pensar. Yo pongo ejemplos, igual que los copies o los textos o las creatividades, o todo esto a la hora de hacer una transformación de empresa.
Aitor Ruano: hay que pensar en quién va a leer esto. Vale ¿Quién está al otro lado? Yo pongo un ejemplo muy claro en clase que creo que se entiende bastante bien. ¿vale? Si yo voy a hacer public y voy a impactar a alguien de error que me perdonen Lord del Norte y los del Sur. Vale, Yo soy un fanático de cantabria y de Andalucía. Vale.
Aitor Ruano: Pero si vas a impactar a alguien del norte en España, pues son un poco más secos, un poco más para adentro un poco distintos, vale y hay que impactarlos con algo un poco más serio.
Aitor Ruano: Y si vas a hacer un anuncio, o vas a hacer una public o cualquier impacto a alguien del sur de España, Pues es que en el sur estaban con el guillo excusa. Pasa? ¿qué pasa pisa guillo guillo? Y entonces tienes que impactar de otra manera? Porque el profesionales cualificados
Aitor Ruano: no les mola a los del Sur Vale, Por lo tanto, todo esto hay que tenerlo en cuenta en
Aitor Ruano: datos datos. Soy un poco friki de la analítica. Los datos son el oro de hoy, el oro. Tú puedes no saber gestionar campañas de Google de meta o de cualquier entorno digital y tener capacidad de lectura de datos y le dices al que gestiona toca estas teclas que van a funcionar
Aitor Ruano: y funciona. Vale la analítica. Hoy es imprescindible para todos los que estáis montando webs o tenéis ya web. Pero para sobre todo para los que estáis montando a la agencia que os esté montando la la web. Le decís.
Aitor Ruano: Por favor, necesito que me peguéis. Los tags se llaman las etiquetas de las herramientas de analítica. Google Analytics, que es gratuito. Google Sears Consort es gratuito. Google Tag Manager es gratuito vale todas las herramientas que os puedan pegar a ver si os cobran. Me lo decís que yo os digo, cómo pegarlo. ¿vale? Pero si no que os los peguen.
Aitor Ruano: hay gente, por ejemplo, que me dice no es que yo hay una cosa en meta que ya explicaré, que se llama el píxel de meta, que es una cosa que almacena información de los usuarios durante 90 días. Y luego podemos reimctar a esos usuarios. Vale, Eso es oro, gente que ya sabemos cómo ha navegado, que entornos digitales míos, ha visitado, etc, etc. Y los tengo en microsacos segmentados, Los morenos, por un lado, los calvos, por otro, los pelirrojos, por otro, los cojo, por otro. Los tengo segmentados y luego al cojo, le
Aitor Ruano: fresco una cosa y a los calvos otra y a los morenos. Otra vale, es un poco la idea.
Aitor Ruano: aunque no vayáis a hacer campañas en Meta inicialmente
Aitor Ruano: que os peguen estas etiquetas, porque eso va almacenando datos, y eso queda almacenados datos los últimos 90 días.
Aitor Ruano: de tal manera que el día de mañana, cuando quiera salir, pues un poco como le pasaba a Kun, que tiene una base de datos de 3 000 clientes que ya puede explotar. En este caso no serían clientes, pero es una base de datos de gente que ya ha entrado en mis perfiles sociales, que ya entrado en mi página web y que puedo empezar a hacer campañas con gente más cualificada que si voy a buscar la de 0
Aitor Ruano: que de ayer, de lo que veía, hablaba el otro día antes de im de buscar una venta.
Aitor Ruano: Un cliente mío. Si no tienes cliente, es un negocio nuevo, no vale. Pero si no es
Aitor Ruano: más fácil, esto vale plataformas como nuevos intermediarios. No.
Aitor Ruano: También me habéis comentado varios de pues, montar una tienda online o digitalizar esta parte y trasladar a vuestros clientes a esta parte de plataformas y que sea un intermediario y no ser yo como persona la que tenga que coger el teléfono todo el rato la que tenga que contestar charla que tenga vale y que sea la venta un poco más limpia. Vale que no tengamos, de hecho los empresarios. Ahora, lo que estamos intentando hacer es.
Aitor Ruano: desde hace ya un par de años, es salirnos de la producción.
Aitor Ruano: Vale. Yo, hasta hace 2 años montaba campañas de Google. Hacía informes de analíticas y hacía falta. Montaba páginas web o lo que haga falta no sacar los anillos. Vale, Pero entonces no utilizo mi tiempo de directivo para
Aitor Ruano: pensar, para vender, para visitas comerciales, para visitas estratégicas, para pensar en la empresa para pensar cómo escalar la empresa. No tengo tiempo porque estoy Pa: Estoy gestionando campañas de Google. Vale, Nos teníamos que intentar salir de la de la producción de la empresa. Si eres tú solo en la empresa, no puedes. Pero si no puedes automatizar ciertos procesos que no tengas que estar tú
Aitor Ruano: y solo lo supervisas, por ejemplo, Vale, entonces
Aitor Ruano: nuevo activo estratégico datos, datos, medir medir. Yo
Aitor Ruano: os voy a enseñar varias herramientas para que podáis empezar a tener datos y a tomar decisiones. Los datos no son para leer los datos son para tomar decisiones vale y decisiones estratégicas de decisiones de branding, Decisiones de Awarners o decisiones de retorno de inversión decisiones reales basadas en datos. Vale. Si
Aitor Ruano: os pongo un ejemplo, si a mí los anuncios de Google no me clica, nadie, pues es que no le está gustando a la gente. Lo que ponga en el título no tiene mucha historia, es que nadie os ha contado cómo se hace eso o cómo se lee
Aitor Ruano: cambio. El título del anuncio de Google y empieza a entrar la gente
Aitor Ruano: Ahora entran en la página web, pero no compran coño. Pues algo está pasando en la página web, porque si el primer hito lo has conseguido y el segundo no lo consigues, pues céntrate en esto ¿vale? Este tipo de cosas. Son se de de de, de.
Aitor Ruano: digamos, de Tips o de o de o de
Aitor Ruano: se lo diré, no me sale ahora.
Aitor Ruano: Bueno, ese tipo de acciones se pueden realizar si tienes un dato que te certifica esto. Si no, pues vamos un poco. Así
Aitor Ruano: sabes, este gesto de ver por dónde viene el aire, pues así de empresarios
Aitor Ruano: van a ver por dónde viene el aire, y muchos tienen instaladas herramientas de analítica, pero no entran. Es como si tienes un coche y no lo arrancas.
Aitor Ruano: Pues es que es lo mismo. Vale. Y no son tan difíciles. Vale de montar. De hecho, se enseña una herramienta que se llama Looker Studio gratuita de Google, L o o K. E. R. Looker Studio, que te permite dame un segundo voy a sacar el chat porque no sé si me estáis escribiendo o no. Y
Aitor Ruano: María Garzón ve. Ya me ha dicho que también es una friki de datos. No lo había visto, pues nada. María, cuando quieras será por dato, vale a mí, me flipa porque me ayuda mucho.
Aitor Ruano: Vale a.
Aitor Ruano: digamos, a tomar decisiones reales y a optimizar las campañas de mis clientes y a todo ese tipo de cosas que, pues me dan beneficios. ¿vale? Como como empresa. Un segundo que voy a
Aitor Ruano: poner esto en pantalla completa en presentación.
Aitor Ruano: Seguir compartiendo vale velocidad como venta ventaja competitiva. Sí, pues tengo que montar una campañita de no sé qué de en cualquier tono digital me da igual. Vale a ver si la monto la semana que viene escucha la semana que viene te han robado 50 clientes.
Aitor Ruano: o sea, yo lo puedo decir más alto, pero no más claro.
Aitor Ruano: Toda la gente que te está buscando de aquí a la semana que viene van a comprarle otro.
Aitor Ruano: ¿por qué vas a esperar a la semana que viene? No es que no tengo tiempo, escucha, pues lo buscas.
Aitor Ruano: o sea, es que no hay opción. Es tu negocio. Es tu retorno de inversión. Es el pago de tus empleados. Es el pago de tus impuestos es el negocio. Es tu niño. Vale. Y los que trabajen por cuenta ajena. Exactamente lo mismo. Trabajamos de cara a una compañía que tenemos que hacer crecer y producir para que crezca, y entonces a todo nos irá mejor. Vale, entonces
Aitor Ruano: así volado. Si os estoy diciendo que estoy probando 5 días todos los días, pues imaginaros cómo va el ritmo. Vale, No es lo haré el año que viene y voy a voy a dedicar todo este año a digitalizar mi empresa.
Aitor Ruano: Lo que vas a tardar es 2 meses en meterle una caña que flipas. Y luego, si quieres vamos poquito a poco escalando esa digitalización. Pero de inicio, tienes que sacar un montón de cosas para ya estar un poquito en el mercado. ¿vale? Personalización. Mirad
Aitor Ruano: yo la agencia, la escalé hasta tener como
Aitor Ruano: 14 empleados, 14. Quince. No me acuerdo en ese punto.
Aitor Ruano: Eché pasos para atrás.
Aitor Ruano: ¿por qué? Pues muy sencillo, Porque, ¡ay, tan profundo porque perdía la personalización.
Aitor Ruano: y es una cosa que se de la que se caracteriza mi empresa.
Aitor Ruano: Yo te hago una web en Wordpress, y no vas a ver una web en Wordpress como la tuya. Nunca.
Aitor Ruano: Porque no utilizo una plantilla. La diseño a medida, aunque sea Wordpress, Vale, la estrategia es a medida.
Aitor Ruano: te doy un dosier con toda estrategia, con todas las opciones, y luego iremos implementando o no. Vale, pero la personalización a la gente cada vez le gusta menos las cosas estándar
Aitor Ruano: y le gusta que le personalices el servicio o el producto. Vale, por eso todo el rollo de los packaging, todo el rollo de ese tipo de atenciones que nuevas, que
Aitor Ruano: la personalización de los chat bots, y todo esto que va muy a medida del usuario. Es muy importante el poder personalizar nuestro producto o servicio vale de cara a nuestro Target y no ser algo general, porque en general hay muchos.
Aitor Ruano: Lo que os decía, lo que os decía al principio era justo eso, que hay que ser un poco distintos, no hay que tener mucho, hay que ser distintos. Vale
Aitor Ruano: anclar un sendito.
Aitor Ruano: ¿por qué esto es importante para los que somos pymes o para los que somos directivos y demás. El 99 por 100 del tejido o el 95 por 100 del tejido empresarial español son pequeñas y medianas empresas. Cuando hablo de medianas empresas, son pequeñas empresas, vale, o sea, que el nombre más grande de lo que es la empresa
Aitor Ruano: y todos tenemos poco presupuesto. Tenemos que afinar mucho y
Aitor Ruano: por eso tenemos que personalizar para ser distintos a los grandes
Aitor Ruano: que el cliente vea que tenemos una cercanía, que tenemos una personalización hacia él, que le ayudamos cuando
Aitor Ruano: todo ese tipo de cosas que nos permite llegar a una tasa de conversión. Antes todo esto son aceleradores de la venta vale Whatsapp web es un acelerador de la venta. No creo que Whatsapp Okay, pero es que vas a tardar 4 días en Vender y yo por Whatsapp le mando el enlace del producto ya directamente metido al carrito al usuario para que meta solo la tarjeta de crédito.
Aitor Ruano: y eso acelera mucho el proceso de venta. Vale, Todo esto
Aitor Ruano: es lo mismo. La digitalización no es tecnología cara.
Aitor Ruano: El que esté pensando que se tiene que gastar una pasta para digitalizar o hacer una transformación digital de la empresa.
Aitor Ruano: Todos los que ya estéis metidos en un poco en el charco.
Aitor Ruano: No hay tanto que pagar. Por eso digo que no tenéis que pagar fantasías, no tienes que pagar tantas herramientas, porque no hay que pagar todas, hay que pagar las que necesitemos y no todas las necesitamos, y muchas son muy parecidas. Vale, entonces hay que tener, pues, unas imágenes, una de. No sé qué depende de nuestro nicho. G P, T,
Aitor Ruano: Yo hay una frase que utilizo, que es un poco fea, Vale. Pero si una empresa no tiene 20 € para pagar. G, P, T, cierra la empresa. Mi consejo es que cierre la empresa.
Aitor Ruano: Si no tienes 20 € para pagar al mes. G. P: T, Es mejor que cierren la empresa
Aitor Ruano: vale porque es una herramienta ahora mismo que tenem que como la caja de una tienda, Tú estarías en la tienda sin la caja cobrando como antes.
Aitor Ruano: No, pues esto es exactamente igual
Aitor Ruano: dentro de mar de G, P, T, Hay un market con 1 000 000 de robots que creamos usuarios y que los subimos al market para que vosotros los uséis de forma gratuita, generadores de calendarios de social media especialistas en chatboard, especialistas en seguros summer, luego te paso un par de ellos. Especialistas en humanizar textos especialistas en analítica
Aitor Ruano: que le metes un informe de 100 folios y te saca un informe ejecutivo que no lo sacas tú en 3 meses, yo ni nadie. Vale, Entonces esto vale 20 € al mes.
Aitor Ruano: Una empresa no puede decir que esto es Caro
Aitor Ruano: Google Analytics, todo el tema de analítica y demás Gratis
Aitor Ruano: Make. La herramienta de integración es 20 pavos.
Aitor Ruano: Entonces tienes que tener 100 € al mes para gastarte en tecnología.
Aitor Ruano: Vale.
Aitor Ruano: ya está. No no te tienes que gastar un pastón. ¿dónde está más El problema? En las inversiones, en las inversiones en publi
Aitor Ruano: por por poneros, un Tip Mirad en nuestra agencia
Aitor Ruano: en una inversión de 0 a 500 € en clics de Google vale en anuncios de Google en Clics
Aitor Ruano: dame un segundo que me saca un momento. El chat me iba a quedar yo.
Aitor Ruano: que son intervenciones. Marion: Ahora te contesto. Vale a lo que me has puesto por aquí. Y termino con esto y te contesto
Aitor Ruano: que estaba Perdonadme. Se me ha ido. Ah, el ejemplo. En app to be de 0 a 500 € de inversión en en Google.
Aitor Ruano: Yo te cobro, 150 o 100 entre 100 y 150.
Aitor Ruano: Si te gastas 500 €, yo te Cobro, 100 ¿Quién se lleva la pasta? ¿quién se está llevando la pasta? Porque yo de 100 €. Entenderéis que eso ya os explicaré que es una herramienta muy guay para captar clientes, porque es muy rápido demostrar que funciona. Internet vale porque meto tráfico muy rápido, pero no gano. Un duro.
Aitor Ruano: Los 3 primeros meses no gana un duro
Aitor Ruano: como me pase de horas pierdo, vale
Aitor Ruano: el dinero. Se lo lleva Google en meta
Aitor Ruano: 3 cuartos de lo mismo se lo lleva a meta. Entonces, la inversión es lo que tenemos que controlar con esas herramientas en base a lo que tenemos hacer. ¿vale? Pero la tecnología, el meterle tecnología a nuestra empresa hoy no es nada caro, ¿vale?
Aitor Ruano: Si alguno tiene alguna inquietud de su propio negocio, me podéis mandar un correo, lo que queráis vale que me lo diga y yo os doy la
Aitor Ruano: específicas para ese negocio en concreto. Vale, y os recomiendo las que, cuando hablo de ellas, hablo de herramientas de internaciones y demás que ahora te explico también lo que son. Vale, Entonces
Aitor Ruano: yo recomiendo las que creo que son las mejores para vosotros, calidad, precio y que os hacen falta en base al tipo de empresa que es, y el tamaño de empresa que es, vale preguntarme, ¿no os cortéis?
Aitor Ruano: La vida no está hecha para sosos.
Aitor Ruano: Es otra vida. Otra frase que utilizo. Yo mucho. No está hecha para gente sosa.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: No os canséis de preguntar
Aitor Ruano: a todo lo que podáis. Yo estoy dando pie, vale. Pero preguntar, oye, ¿y esto cómo se utiliza este? Y cómo podría hacer esto? Y este sistema. Y este flujo, como hay gente, por ejemplo, Marion. Te explico un poco lo que es una integración. Una integración es
Aitor Ruano: 1. Mi página web a una herramienta para que esta herramienta publique en el blog todas las semanas, una publicación, y esto va totalmente automatizado. Mario Vale, entonces se hace una integración. Es
Aitor Ruano: unir este el puente, construir el puente Vale, para que me entiendas que une la herramienta que genera lo el blog con la web
Aitor Ruano: a este puente se le llama integrar integrar las 2 cosas. Esto te lo he puesto muy fácil, pero lo el ejemplo que os he puesto antes. He integrado 5 herramientas.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces hay herramientas como esta que os ponía de Make, que es muy sencillo hacer integraciones con ella, porque ya tienen como integración los puentes construidos entre muchas herramientas, solo tienes que coger el puente y ponerlo entre las 2 ciudades. Vale
Aitor Ruano: Dime.
Marion Stocki: Vamos a aprender aquí? No.
Aitor Ruano: Mhm.
Aitor Ruano: Voy a hacer lo que pueda. Voy a hacer lo que pueda. Yo no te preocupes, porque mira yo muchas de estas herramientas, las.
Gemma: Llama perdona Arturo Aitor Perdona Mamey.
Aitor Ruano: Maker con K Make, Com.
Gemma: Vale, la de antes. Vale.
Aitor Ruano: La que sí sí es la que he puesto.
Gemma: Suena.
Aitor Ruano: Vale, no te preocupes? Tú pregunta todo lo que necesites, yo lo repito 1 000 veces. Entonces, Mario, lo que te decía yo, voy de estas muchas las voy a abrir para enseñaros cosas que hago que para que entendáis un poco la cantidad de cosas que se pueden hacer
Aitor Ruano: técnicamente. El enseñarte cómo funciona? ¿no? Pero yo, una vez que lo tenga abierto, el decirte, mira, cojo esto lo arrastro cojo esto y lo arrastro, y tú ya vas a ver un poco cómo funciona. Es muy fácil. Si no pedirme tutoriales, no sé qué. Yo tengo, no sé, gigas y gigas, vale
Aitor Ruano: de contenido para poder daros en cuanto a tutoriales. Y esto, y si nos manda algún vídeo a Youtube o lo que sea. Vale. Y si no en Youtube, pones tutorial, Make y 10 000 000 te van a salir de 0 a 100 en Makes, sabes, o sea, cosas así. Y es muy sencillo utilizarlo. Y para ciertas cosas es
Aitor Ruano: muy fácil. ¿vale? O sea, por ejemplo, todos los que tenéis un email, pues ahora mismo puedes automatizar email
Aitor Ruano: muy fácil.
Aitor Ruano: Mira, hay un nuevo buscador. Ya os lo digo, se llama Comet, un segundo
Aitor Ruano: que lo voy a poner por aquí,
Aitor Ruano: Uy, que he puesto musiquita. Ves como todo todo esto con música. Y todo esto lo ha hecho una guía, ¿
Aitor Ruano: Esto lo he hecho yo vale esto. Todo esto lo ha hecho una de ellas
Aitor Ruano: dame un segundo que voy a poner el chat otra vez.
Aitor Ruano: Patricia, déjame que te diga el mail, os lo pongo en el foro. Luego vale. Es que no sé, acabo de entrar ahí hoy y no sé exactamente el el método de comunicación, si es por la plataforma interna o no. Vale que yo, a los álbumes doy hasta mi Whatsapp para que os hagáis una idea.
Aitor Ruano: Lo que me importa a mí vale, pero pero déjame que no quiero saltar ningún filtro. Y os digo, el mail vale, si no. Ese será el mío. Arrobanopino Arroba Gmail, Com pero yo os lo paso. Vale.
Aitor Ruano: hay una, hay un o lo pongo aquí. Comet.
Aitor Ruano: os lo pongo en el chat. Vale y vuelvo a presentar
Aitor Ruano: un segundito, vale seguir compartiendo comet. Es un nuevo buscador, un nuevo navegador que ha salido como Chrome.
Aitor Ruano: como Firefox o como safari de Mac. Vale igual.
Aitor Ruano: pero está encriptado y tiene una inteligencia artificial dentro que a mí todavía me tiemblan las canillas de usarlo
Aitor Ruano: para que nos hagáis una idea. Yo le digo, toma el control del navegador.
Aitor Ruano: entra en mi C, R. M. Y haz esto esto esto o entra en mi Google drive y organízame todas estas 2 000 fotos por carpetas en base a tipología, y no sé qué y la maquinita sola, mientras que tú estás viendo cómo maneja el ratón, está entrando en tu drive, y no sé qué está revisando las imágenes colocándolas, te crea las carpetas, te las organiza.
Aitor Ruano: solo, Vale, te contesta. Por ejemplo, si le conectas es un clic conectar Google drive o conectar gmail con este navegador, un clic
Aitor Ruano: y le dices
Aitor Ruano: revísame la bandeja de entrada de Gmail y dime los correos que hay hoy. ¿vale? Y te da la lista, lo que sea a María Juana, Contéstale. Esto, y él solo entra redacta el correo, y lo envía.
Aitor Ruano: Sabes, eso. Fríe totalmente. Gra Es como aplaudir gratis.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces este tipo de tecnologías. Por eso digo que nadie me puede decir es que esto es caro, No.
Aitor Ruano: ya no vale. Ya. No, Esto es que Joe G No puedo meter más gastos a la empresa. Es que no es un gasto, es una inversión, es que no es lo mismo
Aitor Ruano: es que tu empresa va a ir mejor con esta inversión.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces esto hay que tenerlo en cuenta porque te permite escalar. Te permite ser más relevante. Te permite tener herramientas avanzadas, te permite no tener que hacer tú. Todo el trabajo manual te permite 1 000 000 de cosas. Vale, ese cometa os lo bajáis al ordenador. Es como un navegador. Ya os digo normal y corriente
Aitor Ruano: trastear porque es gratis, y no vais a entrar ninguna penalización de costes y el que tenga dudas que lo permita. También vale porque es que.
Elisa Herranz: Está en inglés, ¿verdad?
Aitor Ruano: El qué no lo puedes.
Elisa Herranz: Comete este.
Aitor Ruano: Lo puedes poner en español también?
Aitor Ruano: Sí. Sí, No sé si no. Ahora te busco yo en en en en la ruetita por ahí en en las en la configuración. Lo puedes cambiar. Sí, de hecho le dices el idioma predefinido de la aplicación y todo el rollo vale para mobile, también está, pero no se llama comet. Se llama o lo voy a decir, dame un segundo, pero es que esto es de una compañía que se llama
Aitor Ruano: Perplexitty.
Maria Garzon: Vale, Yo he puesto comet buscador y me sale.
Aitor Ruano: Es que cometes como el nombre comercial, para que me entiendas.
Maria Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Y la empresa es esta perplex Vale.
Maria Garzon: Pero que es lo mismo, No.
Aitor Ruano: Ay, perdóname, es con X, Vale, no es, no me deja editar. No es per perplex, Sí, no es ese es X, vale.
Maria Garzon: Lax City: Sí.
Aitor Ruano: Flexibil. Entonces ya digo que es una locura todo todo esto y nos permite hacer muchas
Aitor Ruano: cosas de manera automatizada. Vale. Entonces, bueno, no penséis en gastos. Yo entiendo que cuando estamos un poco atuchados, cuando es un negocio nuevo y demás, pues hay que pensar en también en gastos. Pero esto ya no es un gasto, Vale, es una, es una inversión, ¿vale? Entonces
Aitor Ruano: 4 fuerzas que cambian todo con su mejor consumidor digitalizado. O sea.
Aitor Ruano: vosotros sabéis cuándo vemos a un bebé que le dejan el móvil sus padres, mientras que se toman el Gin Tonic y el bebé es capaz de esperar a que salga el vídeo en Youtube y tiene el dedo preparado en el Skid Now como si tuviera 45 años
Aitor Ruano: y tiene 5.
Aitor Ruano: Y sabe que ese botoncito de Skip Now es para saltar la publi y entrar al vídeo.
Aitor Ruano: Vale
Aitor Ruano: imaginaros cómo están de digitalizados los que son más mayores. Vale si ese mocoso sabe hacer esto. Si ese mocoso sabe, es capaz de hacer así y pasar la galería de imágenes y entrar el sol en apps pidiéndole el código a la madre del móvil.
Aitor Ruano: pues partiendo de esa base imaginaros lo digitalizados que está en el resto, Vale, Entonces.
Aitor Ruano: si no estamos a su nivel, no nos van a comprar.
Aitor Ruano: Es así de fácil separó esto que si no me va a estar dando el coñazo todo el rato.
Aitor Ruano: ¿sí?
Aitor Ruano: Tecnología exponencial y habilidad de automatización.
Aitor Ruano: toda la nube. Quitar todo este rollo de papel.
Aitor Ruano: Me estáis escuchando. También que veo que me que se me ha quedado pillado.
Aitor Ruano: Me oís bien, y.
Marion Stocki: Sí.
Aitor Ruano: Sí vale.
Aitor Ruano: En
Aitor Ruano: todo esto. Es exponencial. Como os digo, va saliendo a toda leche y cada vez más rápido. No hay control ninguno sobre ello. Y pues eso va todo. La tecnología avanzando como un pollo sin cabeza. Vale, Entonces es muy exponencial
Aitor Ruano: cuando digo que es muy exponencial. Si lo aplicamos a un negocio, es muy exponencial en cuanto a
Aitor Ruano: a la mejoría de tu negocio también.
Aitor Ruano: Si tú te pones a a utilizar I A. S enseguida, vas a tener recursos muy óptimos y cualificados, enfocados en tu Target muy rápido y por lo tanto, va exponencialmente a hacer crecer tu negocio de manera muy rápida. Vale
Aitor Ruano: competencia global. Tu cliente puede elegir entre ti y Amazon. Siendo por el de Amazon, Vale, yo les tengo mucha manía también, pero porque revientan a los negocios no porque se por Amazon vale porque revientan a los negocios. Son. Es un Diplodocus que el primero te deja que vendas tú con el tener tú el stock. Después te pide el stock, que se lo mandes a
Aitor Ruano: cuando alguien que venden mucho, le interesa más tenerlo a él que lo tengas, tú vale, y en ese momento te empieza a pagar a 120 días o no te paga o se te caduca, el producto, la de Dios, ¿vale? Por eso le tengo, manía, no porque sea un es un negocio increíble, ¿vale? Pero
Aitor Ruano: el cliente hoy en día es que no te compra a ti. Por eso decía antes lo de la bisutería, y no sé qué vale ese tipo de cosas. Mario, porque es que la gente hoy a Pa va a comprar cualquier cosa. Va a Amazon Lo primero.
Aitor Ruano: además de que está posicionadísimo en los buscadores y demás que ya hablaremos de eso también porque ya la gente se está posicionando en chatg. P. T,
Aitor Ruano: Yo ya estoy trabajando, mi posicionamiento en Chat, G, P, T,
Aitor Ruano: Porque la gente está usando Chatg: P, T como un buscador, también.
Aitor Ruano: créeme cuáles son las mejores agencias en Madrid.
Aitor Ruano: y tienes que aparecer ahí para que el G. P. Te diga, ah, pues mi marketing es una de las mejores agencias, pero no, no igual que en Google vale.
Aitor Ruano: Cuando digo competencia galgoal, yo siempre digo que luchamos ya hasta contra el chino de la esquina.
Aitor Ruano: El chico de la esquina hace publi me explico, entonces
Aitor Ruano: tu cliente puede comprar tu producto aquí o en Alemania.
Aitor Ruano: es que quiere el producto le da lo mismo. Luego ya verás si quieres esperar 3, días, 5 días, y lo quiere más rápido, más, pero que lo puede comprar. Eso es así. Entonces la competencia ya no es nuestro barrio, ya no es algunas tiendecitas online. Es un montón de gente de cualquier país del mundo. Vale, Yo tengo una tienda online montada que vendo en Alemania y solo vendo en Alemania
Aitor Ruano: y vivo aquí en Madrid, ¿vale? Entonces, partiendo de esa base, el el alemán, no sabes si me está comprando a mí que soy español o está comprando 1 de Alemania. Yo soy competidor de los de allí vale
Aitor Ruano: presión regulatoria y sostenible transparencia y eficiencia
Aitor Ruano: imprescindible, sobre todo la primera transparencia, transparencia. Yo uso una frase que es más, ¿vale, una vez colorada que 100 amarilla
Aitor Ruano: un refrán de aquí, que seguro que mucha gente lo conoce, te lo digo.
Aitor Ruano: Si te molesta, lo siento mucho. El objetivo es mejorar más válvula de colorada
Aitor Ruano: que me lo tengas que decir 300 veces. Esto de cara a nuestros clientes Es lo mismo. Me lo llevo a ejemplos de digitalización, no pongo el precio hasta el carrito. No incluyo el I V A en los productos
Aitor Ruano: cosas que conocéis. Vale este tipo de cosas que llega la gente. Y luego la gente me dice: oye porque tengo un montón de carritos abandonados. Digo, porque eres un mentiroso.
Aitor Ruano: La gente está metiendo productos al carrito para ver cuánto le va a salir la compra porque no es capaz de calcularlo antes. Entonces, cuando llega ese momento y ve que le estás cascando 20 € de de gastos de envío, dice: este tío, es un caradura y no te va a comprar. Pero no es que no te va a comprar. Es que te puede generar una crisis online.
Aitor Ruano: Entonces
Aitor Ruano: ya os contaré un ejemplo de un veterinario aquí en Madrid, que casi tiene que cerrar la clínica veterinaria. Llevaba 25 años con la clínica veterinaria. Y resulta que el que estaba atizando en en Google Reviews no había ido ni siquiera a la clínica, se confundió
Aitor Ruano: y estaba llamando a todos sus familiares y a todos los amigos y a todos para escribir reviews en contra de este, y no había ni ido. Se había confundido. Era una clínica de al lado.
Aitor Ruano: Hasta ese punto llegamos entonces. Se nos puede generar una crisis online muy rápido, por lo tanto, hipertransparentes. Esto de ocultar las carencias del producto en no sé qué que no pasa nada, si es que yo cuando voy a vender algo, por ejemplo, en S E. O hay muchas agencias que cierran una permanencia. Vale, Yo no tengo permanencia.
Aitor Ruano: pero a ti. En la primera reunión te voy a decir: mira, yo voy a tardar 12 meses, 11 meses, 10 meses a razón de 1 500 € al mes. Multiplica. Tú lo que te vas a gastar.
Aitor Ruano: Yo te tengo que demostrar una evolución durante todo el proceso, pero no te tengo por qué cerrar una permanencia.
Aitor Ruano: Y te lo voy a decir hoy, te voy a decir lo que va a pasar, te va a decir cómo va a evolucionar la gente que me pide campaña de Google. Todos quieren ventas. El primer día, como sale rápidamente en Google, quieren ventas, pero es que esto no es la vaina. Google al principio te muestra a clientes a al a tráfico poco cualificado, te lo tienes que ganar es que hay gente que lleva 20 años haciendo Google ads. Vale, entonces
Aitor Ruano: cuando hay ventas. Al principio, yo intento optimizarlo mucho para que haya ventas, pero normalmente digo, escucha los 2 primeros meses, no esperes, ventas.
Aitor Ruano: y es que esa es la verdad
Aitor Ruano: que luego conseguimos ventas chapeau. Pero la realidad es ésta: ¿vale? Entonces súper súper súper transparencia, Vale.
Aitor Ruano: súper transparencia para todo
Aitor Ruano: lo que ponía. Antes Antes competíamos con nuestro vecino. Hoy competimos con todo el mundo. Vale, la competencia. No está en la ciudad está en todo el mundo. El chino de la esquina. Lo que digo es que invierte en meta, y es que es literal, vale literal, literal. Los negocios ya no se limitan a una ubicación. Hay negocios más locales que sí que hacemos campañas geoposicionadas, pero hay otros negocios que no son locales, que
Aitor Ruano: que hay que hacerlo de otra manera.
Aitor Ruano: Vale, porque el público objetivo es de otra manera, otro tipo de cosas. Cuando empezáis a digitalizar las empresas os como veis que hay un montón de cosas que se pueden hacer y que podéis llegar a mucha gente.
Aitor Ruano: Digamos que como que nos entra el ansia de venderle a toda España. Vale.
Aitor Ruano: hace poquito, Fui a un negocio de una chica que tenía una tienda de productos de bebés en una población de Madrid que se llama 3 cantos.
Aitor Ruano: Bueno, no es que quiero hacer campañas a nivel nacional.
Aitor Ruano: Primero, no tienes dinero.
Aitor Ruano: Soy un poco seco, vale en esto. No tienes el dinero suficiente para hacer campañas a nivel nacional.
Aitor Ruano: Punto Número 1.
Aitor Ruano: Punto número 2: tú te crees que alguien de ponferrada
Aitor Ruano: te va a comprar a ti un carrito de bebé
Aitor Ruano: que entre ponferrada y tu tienda de 3 cantos. Hay 450 000 tiendas contando las de online.
Aitor Ruano: además de las grandes marcas chico. No sé qué
Aitor Ruano: a qué vas a captar a alguien de ponferrada que no te va a comprar un carrito. Entonces yo le decía, tú le has vendido un carrito de bebé a toda la persona perceptible de 3 cantos que son 60 000 o 70 000
Aitor Ruano: No, hombre a todos. ¿no? Yo Joder, Pues anda que no tienes negocio. Si te traigo a todos los que son perceptibles de comprarte un carrito a la puerta de la tienda. Te cierro. La tienda de éxito, no eres capaz
Aitor Ruano: de atenderles. Vale, todo esto hay que asentarlo porque aunque compitamos con todo el mundo, no todo el mundo es nuestra competencia. Esta gente que os decía que se llama flag 101. Son 500 en plantilla. 500 No es mi competencia. No.
Aitor Ruano: yo como agencia, no es mi competencia.
Aitor Ruano: es una agencia está dentro de competencia del nicho, pero no es una competencia directa. ¿vale? Entonces cuando vosotros empezáis a vender, es como si no me acuerdo el nombre. Ahora, perdóname, Lizy quiere ve vender talleres de cerámica, pues eso en logroño
Aitor Ruano: para que la gente venga a Madrid a hacer el taller? Pues que eso no va a pasar y te vas a gastar el dinero. Y no va a pasar. Vale.
Aitor Ruano: ¿
Aitor Ruano: Lo que tenéis que pensar es los que ya lleváis un tiempo con la empresa. Si vuestra empresa está preparada para competir, en qué no está preparada. Y ahí es donde hay que hacer foco
Aitor Ruano: y los que digamos, sea nueva la empresa, elaborar la estrategia de inicio
Aitor Ruano: en qué voy a competir, ¿Dónde voy a competir para esto. Lo más importante es que os enseñaré algunas ideas y demás algunas herramientas es saber cuál es mi público. Objetivo. Saber cuál es mi Target. Saber
Aitor Ruano: a quién le tengo que vender
Aitor Ruano: compra. No es lo mismo. Una persona que lleva dinero metálico en el bolsillo que el que paga con tarjeta siempre
Aitor Ruano: no es lo mismo. No piensa igual no busca igual ni habla igual ni nada igual.
Aitor Ruano: Cuanto más hagamos esta segmentación, más fácil va a ser llegar a nuestro público, objetivo vale mucho más fácil. Va a ser llegar a nuestro público. Objetivo vale
Aitor Ruano: Aitor.
Gemma: Perdona. Te puedo parar.
Aitor Ruano: Hombre, aunque siempre que queráis cortadme que yo, como veis, hablo.
Gemma: Vale en el mundo de los seguros. Yo me dedico a los seguros de salud. No tenemos otras, y tal otros acuerdos internos en la casa. Pero ese es el principal.
Gemma: Esto también es para esto. O sea, quiero decir yo ahora mismo estoy viendo una bajada brutal en el tema de las campañas de Adwords, No, lo que a mí me entraba por ahí, pues no me entra la verdad en estos años atrás hemos visto que ha ido bajando, pero este año ya ha sido un cambio, un cambio brutal, no Por eso quiero optimizar esa parte. Y, como todos.
Gemma: pues, queremos un Lead muchísimo más cualificado, pero yo yo yo disparo a toda España. Entonces, Ahora, escuchándote a ti.
Gemma: claro, me genera esa duda de no.
Aitor Ruano: Problema. Mirad.
Aitor Ruano: lógicamente tu producto es perceptible a ti, un seguro de salud. Te lo puedes comprar en pamplona, o aquí. Eso es así. ¿vale?
Aitor Ruano: Pero a ti el atacar al de Pamplona. Cuando ese esa persona de pamplona alrededor va a conocer a alguien como yo te he conocido a ti ahora o tiene un conocido que vende seguros o tiene una tienda de 1, una oficina de sanitas a 2 calles o ese tipo de cosas. Probablemente esa venta sea más. Así
Aitor Ruano: que por un anuncio tuyo de Google, Vale, entonces yo, en tu caso.
Aitor Ruano: o no trabajaría toda España, ¿Quieres irte a los gruesos. Vete a las 5 grandes.
Aitor Ruano: Madrid, Barcelona, Sevilla, Bilbao y Valencia Vale.
Aitor Ruano: incluso aquí, recortaría. Y te explico el porqué.
Aitor Ruano: Pues porque es difícil que este que te llegó de Extremadura o te compre a ti el seguro.
Aitor Ruano: Pero tú vas a impactar. Vas a gastarte dinerito en cada 1 de los clics. En Google Ads
Aitor Ruano: de todas las personas fuera de tu radio de acción real.
Aitor Ruano: esos clics, los pagas y los pierdes.
Aitor Ruano: Vale, en la ¿Quién gestiona las campañas de Google Ads vuestras ¿Quién las gestiona?
Gemma: Es una empresa externa.
Aitor Ruano: Vale. Luego también hay que ver si esto está bajando el porque está bajando en las campañas y cómo está gestionado. Vale, Yo te puedo dar 4 tips para que tengas un poco más controlada. La es una de mis especialidades. Vale las campañas, Por ejemplo, habría que ver cosas dónde se te está yendo el dinero de Google Ads Y te pongo un ejemplo. El otro día vi una empresa que
Aitor Ruano: de 500 € que se gastaba efectivos reales. 130,
Aitor Ruano: el resto a la basura. ¿por qué? Porque tienen las campañas abiertas a todas las horas del día de 0 de 0, 0, 1 a 0 0 a 23 5.
Gemma: Sí, no, esa parte. Sí, esa parte la trabajamos.
Aitor Ruano: Como este.
Gemma: El horario. ¿en qué días.
Aitor Ruano: Eso es como este tipo. Hay 4 000. Vale, 4 0.
Gemma: Pedido el dinero por productos.
Aitor Ruano: Eso es entonces una una es que cambian las tendencias de búsqueda y, lógicamente, se pierde el tráfico por ahí, vale.
Gemma: Sí.
Aitor Ruano: Pero me parece raro esto también que me dices gema, porque
Aitor Ruano: mucha más gente está contratando online. Los seguros que offline ahora mismo.
Gemma: Sí, Sí, Sí, sí. O sea, nosotros hacemos conversión a nivel nacional. Es cierto, pero que yo he visto una caída ahí fuerte.
Aitor Ruano: Claro. Luego, por ejemplo, otra otra cosa que yo haría sería de todo el nivel nacional
Aitor Ruano: que te entra negocio.
Aitor Ruano: Separar los en los que entra y en los que está cayendo, vale
Aitor Ruano: y a hacer a lo mejor campañas independientes, más segmentadas y más enfocadas en el que está cayendo ver por qué está cayendo vale, y en esas ajustarlas. Pero separarlas. Porque además, los niveles de calidad de unas y otras.
Aitor Ruano: Si tienes todas las comunidades juntas, te está afectando.
Aitor Ruano: Vale, los C, T, R, es todo todo todo todo todo te está afectando de unas a otras, con lo que te penalizan a las buenas. No.
Gemma: Efectivamente.
Aitor Ruano: También vale esto. Si quieres, hablamos un día y te cuento un poco, yo. ¿qué haría si no me das acceso, me mandas unos pantallazos o lo que sea, y te cuento un poco lo que yo haría. Pero vale la diferencia de todo esto y aunque tengas capacidad económica para atender a toda España, yo ahí daría un paso atrás.
Gemma: Sí, claro.
Aitor Ruano: Porque sobre todo, Jo Gema, es que cuánta gente tienes perceptible sólo en Madrid.
Gemma: Claro, no, no, sí. Sí. Si escuchándote, digo.
Aitor Ruano: Te da la vida.
Gemma: Puedo cambiar el tercio.
Aitor Ruano: Ya te lo digo. Vale.
Aitor Ruano: partiendo de esa base, lo que hay que hacer es buscar muy bien a los de aquí
Aitor Ruano: vale, pero no no salir fuera. Si no tengo cubierto lo de aquí
Aitor Ruano: porque te está costando dinero y no retornas, vale un poco por ahí yo. Es por donde tiraría
Aitor Ruano: con lo tuyo. ¿vale? Y luego T, también tipo. Por ejemplo, hay muchos tipos de campañas en dentro de Google, Ya lo sabes, está Search, la del anuncio, pero la de texto, pero está Display está Youtube. Ahora está la epimax que sales en todos los entornos. No sé si conoces primax performance.
Aitor Ruano: conoces, ¿no? Pues mira, hay un tipo de campaña que salió como hace un par de años. Una es que no recuerdo muy bien, año y medio o por ahí que se llaman Primax, campañas de Performance, Max vale con una sola campaña. Ahora mismo. Sales en Google, en S E. R. T. En Display, en Discovery, que es la B B de Google
Aitor Ruano: en S E. R. F. En Display, en Discovery.
Aitor Ruano: en ser en Youtube y en Gmail con una sola campaña.
Gemma: Joder se escribe así tal cual y Max.
Aitor Ruano: Y M a X, Sí, encuentras Primax o dentro de Google. Se llama Performance performance Max Vale, pero
Aitor Ruano: pues había que ver también los tipos de campaña que tienes montadas, las segmentaciones. Vale, O sea, te po, te estoy hablando un poco genérico.
Gemma: Ya.
Aitor Ruano: Podemos aterrizar y sacamos de dónde viene el fallo. Pero el fallo no me refiero la la incidencia, pero que que está ahí se puede encontrar. Eso te lo garantizo.
Aitor Ruano: Vale, te lo garantizo que se puede sin ningún problema. Y luego ya decides qué haces si sigues si no sigues o qué haces, vale. Pero pero de inicio, tienes que saber dónde está el problema. ¿vale? Si lo buscáis en la en en red punto es en estas plataformas
Aitor Ruano: legales. Solo el 25 por 100 de las pymes, De hecho, en red punto es: tenéis un cuestionario para ver la digitalización que tenéis en la empresa. Vale
Aitor Ruano: un 25 por 100, tiene un nivel medio alto de madurez digital. Un 25 por 100,
Aitor Ruano: la ridiculez. O sea que
Aitor Ruano: si es que a nada que metas 4 cosas en la empresa ya ya ya pasas. Esto vale, Ese es el Estado ahora mismo en el que estamos en España. Por eso ahora hay que inventar un acelerón, todos los que lo necesitemos importante. Vale, porque.
Aitor Ruano: pues, como decía un poco gema, no es que no estoy yendo a un bajón es que estoy un bajón y pasa el tiempo y pierdes tu cartera de clientes.
Aitor Ruano: y ya tienes que volver a ganarla y ganarla
Aitor Ruano: con mucha más competencia que había antes cuando la ganaste vale. Entonces
Aitor Ruano: digamos que hay que ponerse ya todos los procesos manuales, intentar digitalizarlos todos los todo lo que son datos, como os decía, leerlos y estudiarlos. Vale, porque todo esto es lo que está haciendo la gente hoy en día ¿vale? Entonces es importantísimo
Aitor Ruano: el hacerlo. Vale el cliente, un segundito que me estáis escribiendo por aquí alguna herramienta para trabajar con Linkedin, Javier defíneme un poco más la pregunta.
Aitor Ruano: Javier ruza trabajar con Linkedin ¿En qué sentido? Porque tienes Metalfred, o tienes algunas que que utilizamos
Aitor Ruano: para, por ejemplo, para el servicio. Este que te decía de Linkedin, que tenemos en la Agencia. Y sí que las hay, ¿ Que trabajan, incluso ponías y todo si me defines un poco, javier. Si no tienes micrófo Pónmelo aquí en el chat, para qué sería la herramienta o qué o qué es lo que quieres hacer en Linkedin, te te digo a ver si sale alguna. Y si no te busca alguna, vale, te busca una alguna. Yo.
Aitor Ruano: un segundito.
Aitor Ruano: El cliente digital es impaciente esto. Si os ponéis como clientes en vez de como empresarios, pues lo vais a ver porque somos todos iguales. Vale impaciente, infiel
Aitor Ruano: e informado
Aitor Ruano: la gente que tiene en la sartén, porque hay una cantidad de información hoy en día que no se le va a escapar nada. Por mucho que se lo escondas es infiel. La gente no se casa con nadie. Hablando de seguros, antes tenías un seguro y lo tenía 25 años.
Aitor Ruano: tienes un seguro. Y como te cabreas a los 6 meses, lo Das de baja
Aitor Ruano: es tal cual impaciente es que esta empresa no me contesta los Whatsapp en en la web
Aitor Ruano: es que quiero que me contestes ayer, no hoy, ayer. Y si no tienes la capacidad, pues no lo pongas, porque si no te genera una crisis online, me voy a tu Google reviews y te pongo una review negativa, y Luego, ¿qué le vas a decir de qué le vas a contestar a la review? No es que teníamos mucho lío chico, pues si tienes mucho lío contratas a otra persona, pero a mí me contestas.
Aitor Ruano: Es como está montado. ¿vale? Si tú no respondes rápido, otro lo hará por ti
Aitor Ruano: si no utilizamos campañas de reimpacto, por ejemplo, en las empresas que se llama retargeting.
Aitor Ruano: Hoy en día está medido en Google.
Aitor Ruano: que hasta que no impactamos a una persona en Google. Me refiero que Google lo ha medido hasta que no impactamos a una persona al menos 7 veces, no le damos la confianza suficiente para que nos compre 7.
Aitor Ruano: Entonces, si solo hago una campanita y de impacto con un clic de Google Ads, pues le impacta una. Pero si luego le persi perdón
Aitor Ruano: es que antes se le llamaba perseguir al esto de Retrarget era perseguir al usuario hasta que me compre vale. Y ahora los de marketing nos hemos puesto como super cool y supermodernos, y le llamamos acompañar al usuario en el proceso de deci de decisión de la compra.
Aitor Ruano: Es como mucho más fino, vale, Pero la realidad es que te voy a reim pactar y te re impacto en redes sociales, y vas a un periódico y sale mi Banner, y vas a Youtube, y sale un vídeo previo y vas Y me mantengo en el top of mind porque la gente hay cosas que son venta por impulsos rápidas, pero hay cosas que tienen Una cosa que se llama periodo de decisión de la compra.
Aitor Ruano: Vale. Todo el mundo conoce que es un Customer Journey.
Aitor Ruano: Sí, se puede. Javier como hoy no me va a dar tiempo el próximo día me lo apunto. Dame un segundo
Aitor Ruano: y te la traigo. Vale, sí que se puede
Aitor Ruano: cuenta con ello. El próximo día, si ves que no te digo nada, me lo recuerdas. Vale.
Aitor Ruano: perdona alguna ya para automovilidad de inversiones de entrada o salida. Mediante Bots
Aitor Ruano: David tiene el micro. Explícame esto porfa perdóname que que que que conteste estas 2 cosillas que no se queden pendientes.
DAVID: Hola, Hola.
Aitor Ruano: Para automatizar inversiones.
DAVID: Hola.
Aitor Ruano: Hola.
DAVID: Bueno, sí para todos. Bueno, no era para saber si existe alguna I a que pueda automatizar procesos de bots asociados a
DAVID: inversiones en compra, en bolsa, entradas y salidas de de de mercado, y utilizando todo herram indicadores de tendencia. Y ese tipo de cosas.
Aitor Ruano: De hecho, hay idas predictivas ya y de todo enfocadas en trading vale puro trading Vale, de hecho, dentro de G, P, T, tienes varios asistentes ya creados en el market.
Aitor Ruano: que son hiperespecialistas en Trading. Vale, eso sí que se puede. Es verdad, que hay que usar 2 o 3 herramientas. Porque para que me entiendas, imagínate con Make esta que decía, yo digamos que imagínate, le meto de 3 herramientas a Make los datos que los mando a otra, que es la que piensa y hace el estudio y ve las tendencias y demás.
Aitor Ruano: Y Y un último panel donde salen los resultados, vale lo donde te da a ti el informe para que tú operes, vale con con las monedas, pero sí sí que hay. ¿ Hay. Hay.
Aitor Ruano: Ese es un sector que se ha puesto muy las pilas enseguida es muy. Es un sector muy tecnológico. Piensa todas las carteras que han salido nuevas y demás.
DAVID: Yo que tengo alguna monedilla por ahí es una locura lo que ha salido enseguida. Entonces.
Aitor Ruano: Ellos. Como es muy tecnológico. El sector ya han implementado inteligencia artificial casi desde el inicio. Vale, entonces déjame que busque alguna alguna un poco más aterrizada para decirte y igual. El próximo día te
Aitor Ruano: te digo de todas formas como voy a mandar luego el tema del contacto cuando te lo mande, David, si me lo quieres analizar un poquito en el sentido de pues imagínate las carteras o las herramientas que utilices y demás, porque no todas tienen integraciones. Y hay algunas que a lo mejor integración y te tienen que hacer la a P I a medida, y esto ya tiene un.
DAVID: Shapis, o algo de eso.
Aitor Ruano: Que, por ejemplo, imagínate si quiero unir make con Gmail o con Wordpress o 1 000 000 de herramientas, pues tiene ya el puente creado. Pero si no tienes que decir una empresa que te cree el puente.
Aitor Ruano: La herramienta como tal, si lo tiene creado, vale 20 €. Y al crear el puente, pues te vale 5 000 o 3 000 o lo que corresponda ¿vale? Entonces dime las herramientas primero para poder aterrizarlo un poquito y que no, que no tengas que tirar a a.
Aitor Ruano: digamos, si no queda otra, pues sí, Pero si no evitar el el tener que pasar por alguien que te cree una A. P I, vale porque siempre dependerás de un programador, luego, y eso te cuesta dinero todos los años.
Aitor Ruano: Vale, te busco por ahí a ver si encuentro algo también.
DAVID: Bueno, muchas gracias.
Aitor Ruano: Nada un placer lo que os digo vale el tema de comparar precios y demás. G, P, T, Acaba de sacar una nueva versión hace 2 semanas. Justo para esto.
Aitor Ruano: Para el tema precios es flipante. ¿cómo funciona? Vale, si le dais al más aparte de venir todo el el pensar profundamente y no sé qué para mo poco otra de ellas pone comp lo digo exactamente que lo tengo aquí, abierto.
Aitor Ruano: moda, agente, asistente de compras. Obtén una guía detallada. Vale, ese es alucinas.
Aitor Ruano: o sea, tú le dices, quiero estas zapatillas Nike de no sé qué y este se recorre. El mundo entero te sale a todas las tiendas que hay, te hacen una comparativa de precios. El porqué te suma a los gastos de envío
Aitor Ruano: flipante. Esta es la nueva actualización que ha hecho Gp T ahora mismo. ¿vale? Entonces esto de como antes que solo el usuario veía mi precio. Y ya no veía más porque no tenía capacidad de verlo se acabó.
Aitor Ruano: Se acabó el que no tenga una publicidad de precio buena o tenga el precio pasado porque no es capaz de comprar más barato o quiera ganar demasiado dinero rápido. Pues se va a tener que cerrar
Aitor Ruano: así de crudo, ¿vale? Porque la gente ahora mismo. Yo quiero estas zapatillas y las tengo aquí por 40, y ahí las tengo por 38, y se va a ir al de 38
Aitor Ruano: cuidado que luego la gente paga 2 € más por otro tipo de servicio. Me refiero, vale si me traen las zapatillas a la puerta de casa. Me las sacan de la caja. Me ponen los cordones y me las ponen los pies, pues, pago 2 € más entiendes, pero a comparativa de producto. La gente hoy tiene
Aitor Ruano: tiene la capacidad de exprimirte y de investigarte a saco.
Aitor Ruano: Os pongo un ejemplo
Aitor Ruano: con vosotros. No me ha dado tiempo porque no me han dado acceso a la lista de alumnos
Aitor Ruano: antes de hoy vale.
Aitor Ruano: Pero en otros máster donde llevo muchos años, yo pido los alumnos. Antes.
Aitor Ruano: No sabéis el rastro que dejamos todos online
Aitor Ruano: el que se dedica un poco a ello, Tiene un poco más de conciencia, vale, pero no tenéis ni idea.
Aitor Ruano: Yo stalqueo a todos los alumnos.
Aitor Ruano: Stanquear es investigar online, vale tu pones nombre y apellidos.
Aitor Ruano: y sale latín en Google, en Google, otras herramientas latín, de esa persona vale las redes sociales. Yo no sé qué todas las publicaciones que ha hecho. No sé qué, De hecho mira. Hotmail tiene una herramienta que tú pones, tu hotmail. Y tienes que verlo sentado. Porque si no te desmayas, te saca toda tu bu tu vida y tus búsquedas y todo con minuto. Y segundo, según pones, tu hotmail
Aitor Ruano: que yo, todos tenemos el típico hotmail de cuando éramos jóvenes de florecilla. 69 guapito 1 981. Ese tipo de hotmail que teníamos antes. Tú ese le pones que es en esas fechas. Y es sentadito ¿
Aitor Ruano: Sentaditos porque dices ese delincuente. ¿quién era que no era yo? Vale.
Aitor Ruano: Esto existe. Ya dejamos mucho rastro. Vale. Entonces, como dejamos mucho rastro, tenemos mucha capacidad de buscar información y al tener mucha capacidad de buscar información, pues, lógicamente.
Aitor Ruano: co cómo los explico.
Samer: Las escuelas.
Aitor Ruano: Una manera de que de esconder nada muy poco podemos esconder. ¿vale? Entonces hoy en día esto es importante. Ahora sigo por aquí.
Samer: Y Napo.
Aitor Ruano: Para crear tu propio asistente inteligente. Te refieres a crear un asistente, Déjame escrito qué es lo que quieres hacer con el asistente. Vale. Y te digo, si se puede hacer con Gps de Builder o con Custom, G, P, T, o con o con otras herramientas, ¿vale? Y ahora te digo cuales tema reseñas tú.
Samer: De la.
Aitor Ruano: Tema abandona de carrito. El tema busca alternativas. Vale, todo esto Nos quita retorno de inversión.
Aitor Ruano: Nos quita retorno de inversión, las reseñas.
Aitor Ruano: Vosotros. Cuándo vais a ir a un restaurante, ¿De qué miráis lo primero cuando entráis en Amazon antes de mirar las fotos del producto. ¿qué miráis
Aitor Ruano: las reviews? ¿sí o no?
Aitor Ruano: Para que me conteste? Hombre: Las estrellas, Vamos a decir David, las estrellas las reviews.
Samer: A la señora.
Aitor Ruano: Os voy a para para que veáis lo lo ide lo
Aitor Ruano: idealizados que tenemos, algunas herramientas y plataformas. Vale para un segundito que voy a dejar de compartir aquí para
Aitor Ruano: compartir el ordenador completo.
Samer: Y gracias, señor.
Samer: Pero qué Bonito, Chef.
Aitor Ruano: Segundo.
Samer: Ya ya eso para en.
Aitor Ruano: Con una son. Lo estoy cambiando. Estáis viendo que he cambiado de pantalla.
Aitor Ruano: ¿qué veis ahora mismo en la pantalla. Veis el Moodle.
Anna Hernandez: De la.
Aitor Ruano: Esta presentación.
Samer: Es.
Anna Hernandez: Muta.
Aitor Ruano: Model: Vale. Perfecto. Mirad reseñas de Google. Vale
Aitor Ruano: reseñas de Google, las que todos miramos. Vale.
Aitor Ruano: si Google te pilla que te que haces esto.
Aitor Ruano: Desapareces de Google de por vida.
Aitor Ruano: Lo dejo grabado para que luego nadie diga que no se lo he dicho, vale.
Aitor Ruano: si Google te pilla que haces. Esto te saca de Google de por vida.
Aitor Ruano: Pero fijaros lo que es Google, esto es Google
Aitor Ruano: comprar reseñas de Google.
Aitor Ruano: y ahora no me va a salir ninguno, porque ya es muy tarde, pero aquí, cuando busquen mañana os van a salir anuncios de Google Ads.
Aitor Ruano: Vale esto. ¿qué quiere decir
Aitor Ruano: que Google, si te caza te echa de Google, pero Google permite a las empresas tramposas hacer pública vender reseñas falsas.
Aitor Ruano: Ese es Google Mhm.
Aitor Ruano: Ese señor es Google.
Aitor Ruano: No es el que nos da toda la información no es el que tiene la mayor base de datos. No, Este también es Google el que permite a empresas tramposas vender reseñas para Google. Pero si te Pilla que las has comprado, te denuncia y te saca de Google.
Aitor Ruano: ese es Google, Vale entonces que hay que tener las reseñas.
Aitor Ruano: hay que tener las reseñas. Vale.
Aitor Ruano: tenemos que provocar y hay técnicas para cre en recibir reseñas.
Aitor Ruano: Tenéis que tenerlas es obligatoria, obligatorio y tenéis que trabajarlas vale, pero
Aitor Ruano: no deben comprarse. ¿vale? Y lo digo porque hoy en día muchos compramos por reseñas por reseñas positivas.
Aitor Ruano: Vale, Yo ayer me compré un repetidor de Wifi en Amazon.
Aitor Ruano: Vale, Os juro que no me leí nada de la descripción del producto.
Aitor Ruano: No miré las imágenes, leí las reseñas, Lo metí al carrito y lo pagué yo ayer.
Aitor Ruano: Vale partiendo de esta base. ¿por qué? Porque tenía 23 000 reseñas? Digo, bueno, 23 000, no se van a equivocar de los 23 000 Polem, los 1 000 rayados que se rayan con todo en la vida. Ok. Pero otros 22 000 tendrán razón
Aitor Ruano: Okay Vale, entonces súper importante esto de tener las reseñas de Google vacía, pues no, no puede ser. Vale
Aitor Ruano: Google u otras plataformas. Vale, ya. Os enseñaré cómo hacer técnicas de esto.
Aitor Ruano: Qué ganan las Pymes con esa transformación? Mayor eficiencia, mayor control control de todos los procesos
Aitor Ruano: vale clientes más fieles clientes más rentables, porque estás personalizando nuevos canales de ingreso en los que yo siempre he captado clientes a puerta fría chico, pues ahora la puerta fría tienes 10 y los otros 100 los tienes que captar de otra manera. Por lo tanto, tienes que abrir nuevos canales de captación de negocio.
Aitor Ruano: Alguien me preguntaba, pero esto vale para todo.
Aitor Ruano: Ya lo ves, que no hay ningún negocio todavía que me habéis dicho que no se puede aplicar.
Aitor Ruano: No hay ninguno. Puedes aplicar más o menos tecnología al tener un negocio, tecnologías más caras o más baratas, procesos más lentos o más rápidos. Todo esto sí,
Aitor Ruano: pero que todo esto se puede aplicar a cualquier negocio.
Aitor Ruano: Me juego La vida para que os hagáis una idea. Vale acceso al mercado global. Es: te da globalización, expandes tu negocio, una pequeña para de papelería de una población pequeñita de España, puedes y tiene un producto muy top venderlo en cualquier sitio de España.
Aitor Ruano: Vale, por lo tanto, te da globalidad, mejores decisiones basadas en datos hiper importante, herramientas, como, por ejemplo, pongo otra por aquí
Aitor Ruano: Hotjar esta herramienta te permite hacer mapas de clics, o sea donde clica la gente en tu web
Aitor Ruano: mapa de calor de tu web, de cómo navega la gente en cuanto a movimiento, mapas de Scroll, cuánto hace Scroll? ¿cuánto baja la gente en tu web y te cuesta cuánto 15 €.
Aitor Ruano: Y ahora yo os digo, si tú tienes 2 botones en tu web y en 1 clican mucho y en otro, no aplican mucho. ¿qué haríais vosotros, qué haríais
Aitor Ruano: en 1, pone en 1, pone perdonadme en 1. Es un botón que pone consultoría gratuita y en otro. Es un botón que pone auditoría gratuita, y todo el mundo clica en consultoría gratuita. ¿qué haríais
Aitor Ruano: si veis en esta herramienta que todo el mundo clica en 1, ¿Qué haríais.
Esther Vazquez: Qué cara es.
Aitor Ruano: El qué.
Esther Vazquez: Clicar en ese.
Aitor Ruano: No, no, no me refiero. Tú eres la dueña de la empresa. Vale, Tú eres la dueña de la web.
Esther Vazquez: No, no.
Aitor Ruano: Claro, yo como cliente, pues ahora es lo que todo el mundo, tú eres la dueña de la web. ¿vale? Y ves en esta herramienta que cuando salen los puntitos tipo como como un semáforo, vale rojo, verde y y amarillo.
Aitor Ruano: Está muy rojo en un botón y está muy verde en otro botón. Por lo tanto, en el rojo clican mucho qué hacemos.
Aitor Ruano: que no clica mucho, lo dejamos
Aitor Ruano: o los pones iguales. ¿correcto? David.
Aitor Ruano: si el Copy es distinto, pues ponlo igual
Aitor Ruano: imaginaros que con el mismo copy, sigue pasando lo mismo y siguen clicando solo en 1.
Aitor Ruano: Efectivamente, Eva. Esto que digo es otra cosa. Hemos puesto el mismo texto, consultoría gratuita, pero siguen clicando en 1,
Aitor Ruano: Pues muy sencillo, clican en la derecha por algo. El de la izquierda no clican quítalo. De ahí,
Aitor Ruano: no te está funcionando el botón en la izquierda, botón función a la derecha, el color, lo mismo, todo esto son herramientas que valen muy poco dinero que son. ¿de verdad Creedme yo la que diga N 8. N, Pues ya os digo yo que es complicada, vale, pero la que yo diga que es fácil prometido que que es fácil.
Aitor Ruano: no tiene dificultad.
Aitor Ruano: Es muy sencilla de usar. Es todo automático. Pegas, un píxel en la web y automáticamente te empiezan a salir las cosas. Le das al mapa de calor, te sale, es fácil, vale pero te da pie a tomar decisiones. Vale entonces
Aitor Ruano: esas decisiones el que no tenga hotja, pues va a seguir toda la vida con los 2 botones pensando que los 2 botones le funcionan bien.
Aitor Ruano: Y si ninguno de los botones funciona, no tienes ni papa de que no te funciona ninguno de los botones ni estás haciendo acciones para esa parte, tenerla más optimizada. ¿vale? Entonces
Aitor Ruano: todo esto de digitalizar las empresas.
Aitor Ruano: digamos que no es una moda.
Aitor Ruano: No, no es la moda de la I a la moda, de la tendencia digital. La moda del ser digitales. La moda de la frase, esta de el estar online no es una moda.
Aitor Ruano: es rentabilidad, es crecimiento, es escalabilidad, es estabilidad, es estrategia, es retorno de inversión.
Aitor Ruano: Es como decir, 30 000 todo eso conlleva en la digitalización de la empresa. Vale, todo eso
Aitor Ruano: aquí mirar aquí es que no me ha dado tiempo. El próximo día os voy a traer un vídeo, conocéis a este hombre, Víctor Coppers, no
Aitor Ruano: le conocéis.
Gemma: Sí.
Anna Hernandez: Mhm.
Aitor Ruano: Es un conferencista, Vale, a mí me encanta.
Aitor Ruano: Se hizo muy famoso por un es que he puesto vídeo y no he puesto el vídeo, ¿vale? El próximo día. Os lo traigo. Hay una conferencia muy buena que se hizo muy famoso él.
Aitor Ruano: que yo suelo en clase poner 5 minutitos vale o 3 minutitos de la conferencia, una parte en concreto para explicar los tipos de gente que hay y el que sale adelante y por qué. Y el que no lo explica un poco en un tema de una bombilla, no sé qué Y él lo que dice. Básicamente, si tú vas por la calle, y si os ponéis y lo pensáis un poco, veréis que en vuestros círculos
Aitor Ruano: pasa esto. Y es que hay gente que va por la calle, la bombilla correcto David que va por la calle. Así,
Aitor Ruano: yo ahora tengo que acostar a los niños.
Aitor Ruano: Madre mía. Tengo que hacer la cena
Aitor Ruano: y todo ya con el soprio en la boca. Y hay otros que van a 20 000 vatios por la vida
Aitor Ruano: a 20 000
Aitor Ruano: Y si hace falta darle cenar 4 veces a un niño se lo da. Hace falta bañarle 3 veces. Se lo da
Aitor Ruano: y esa gente le va bien.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces todo esto ya el próximo día pongo el vídeo.
Aitor Ruano: somos nosotros los que tenemos que echar para adelante. Vale, Esto lo explica muy bien en el vídeo porque él va a reservar un hotel con su mujer. Y entonces él llama al hotel y le dice que es que las fotos que salen de la habitación a la mujer como que no le gusta mucho que si le puede mandar, más fotos, vale, la tía se subió a 3 habitaciones, hizo unas cuantas fotos y le dijo que si hacía falta, volvía a subir y volvía a hacer fotos. Ese es claro.
Aitor Ruano: Él no está esperando a que lo haga
Aitor Ruano: otra persona y le mande las fotos al cliente.
Aitor Ruano: ha subido ella a la habitación, a hacer la foto con su iphone.
Aitor Ruano: Ese es el que va a 20 000 vatios. Vale, el próximo día os pongo el vídeo para que lo veáis, vale porque es buenísimo, vale buenísimo a
Aitor Ruano: vuestro caso.
Aitor Ruano: Y ahora me gustaría que abrierais un poco el micro. No hace falta poner la la cámara a oportunas o lo que sea, y que que empiece el que sea de vuestro negocio que digáis abiertamente, cosas
Aitor Ruano: que necesitáis urgentemente. Digitalizar o cosas que creéis que digitalmente están impidiendo
Aitor Ruano: el avance y el progreso y escalabilidad de vuestra empresa. A mí me gustaría que me contarais vosotros ahora que más o menos, sabéis que hay un montón de tecnologías. Y hay cosas. ¿qué procesos de vuestra empresa creéis que os frenan en ese sentido?
Aitor Ruano: ¿quién empieza?
Aitor Ruano: Venga ¿Alguien que se anime? Hombre.
Gemma: A ver.
Aitor Ruano: Vale.
Gemma: Nosotros tenemos previsto ahora, en cuanto acabemos esta época, que es muy fuerte para nosotras. Bueno, pues planificar qué es lo que queremos para en el 2 026 ¿no? Pero una de las cosas es automatizar procesos, no procesos de gestión. Nosotros tenemos una oficina, puertas abierta al público.
Aitor Ruano: Perdóname Ana.
Gemma: Con lo cual.
Aitor Ruano: Cuál era el sector.
Gemma: Salud, seguros de salud.
Aitor Ruano: Perdóname? Sí, Sí. Sí.
Gemma: Sí, entonces tenemos mucha gestión administrativa que eso nos come tiempo, lo que es para para lo que es la captación o la venta cruzada, no que al fin y al cabo, es la rentabilidad de lo que es mi negocio aparte. Evidentemente, mantener a este cliente, que es es otra de las patas que nosotros no dejamos aparte y que queremos también abarcar con el particular, porque la empresa la tenemos muy controlada y
Gemma: y tenemos una comunicación estrecha. Entonces.
Gemma: si queremos mejorar la comunicación con toda la cartera de particular que es mucho. Queremos automatizar procesos en gestión para que sea muchísimo más ágil y nos permita tener más tiempo. La parte de lo que te comentaba de generar lead cualificados o ver qué canales o nichos de mercado nos van a proporcionar, porque seguramente nos tendremos que ir a a
Gemma: a cosas nuevas que desconocemos, pero que me permitan generar ese flujo de contactos para para poder seguir aumentando, lo que es la la captación. Y esos son mis princes.
Aitor Ruano: Una procúsica que te quiero hacer. Si yo ahora, por ejemplo, llamo a
Aitor Ruano: a un gesto de cuenta vuestro o a una oficina, vuestra o lo que sea, y le pido un dato de mi póliza.
Gemma: Esa persona que me va a atender.
Aitor Ruano: Cómo es el proceso, ¿Qué tiene que hacer? Tiene que entiendo entrar en vuestros sistema de gestión por D, N, I o por lo que sea, por número de póliza, lo que sea el a las condiciones de la póliza, no.
Gemma: Sí.
Aitor Ruano: Vale a su vez.
Aitor Ruano: y tú imagínate que yo tengo que tú tienes aquí un G, P: T, Vale, un asistente, G. P. T,
Aitor Ruano: Pues de los que un robot que montamos dentro de G, P. T,
Aitor Ruano: que tú le pones aquí en el Gpt, el Dni.
Aitor Ruano: Y lo que quieres preguntar, Y en 10 s, el entra a tu plataforma y te da el dato
Aitor Ruano: sin tener tú que entrar a la plataforma, loguearte. Bus poner el D. N. I del usuario, Entrar las condiciones particulares lo hace todo en 10 s lo tienes en el móvil.
Gemma: Esa parte la veo complicada.
Aitor Ruano: ¿por qué?
Gemma: Porque entran dentro de unos sistemas de la de la compañía. Y Y bueno, a lo mejor oye, no lo sé si se podría. Puede.
Aitor Ruano: Lo que tenemos que lo que lo que habría que preguntar que me extraña que no tenga otra cosa es que te dejen o no te dejen. Vale si el sistema de gestión de sanitas, por ejemplo, tiene una cosa que se llama a P, I,
Aitor Ruano: Una A, P, I.
Gemma: Mhm.
Aitor Ruano: Apple. Vale. Si tienes Api, podemos conectar sin problema.
Aitor Ruano: La Api es el puente vale que construimos si tiene apio.
Gemma: Mhm:
Aitor Ruano: Puedes hacerlo totalmente automático. Yo ese tipo de procesos lo hago con un montón de empresas. ¿vale? Tengo un catering.
Aitor Ruano: el lector del catering, pues son un poco la antigua usanza Vale, llegaba el de reparto de pro producto, y ellos le a lo que hacían era los de productos. También es otro sector de los de distribución. Mira aquí había alguien por aquí de orecar que también están ahí un poquito anclados en el pasado iban con albaranes albaranes de entrega, vale que es el que fijáis.
Gemma: No.
Aitor Ruano: Estos todavía cogen el albarán de papel, lo metían. No sé qué metían a mano en un excel. Descontaban a mano de otro. Excel, el producto que ha entrado, que ha salido lo que sea todo el rollo. Vale, Ahora les he montado un flujo
Aitor Ruano: que saca el móvil del bolsillo. Le hace una foto al albarán, y ahí detrás empiezan a correr un montón de minions que yo le llamo vale que le he creado un montón de minions que suma el producto, le pone la referencia. No sé qué pum. Pum pum pum, y al final le manda un correo electrónico con todos los movimientos.
Aitor Ruano: y él solo hace una foto al albarán.
Gemma: Bien, cosas así. Sí, Sí.
Aitor Ruano: 1 000 000 de procesos de este año lo pueden hacer hoy en día y lo que está.
Gemma: Claro, eso es lo que yo quiero. Yo quiero. Primero, identificar muy bien todo dónde dónde tenemos tareas repetitivas que ya hemos identificado parte, pero quiero quiero desmenuzar muchísimo más y y y atajar esa parte.
Aitor Ruano: Pues eso estate tranquila porque hay otros procesos que si no hay, ya que se podría construir, pero tienen que dejar dar de permiso para poder entrar. Y todo esto, como bien decías, tú vale.
Gemma: Claro.
Aitor Ruano: Ya te digo yo que por si no hay problema y es hiper productivo para las empresas el hacer esto, vale. Yo acabo de entregar 1 que es un especialista, un asistente de hupspot
Aitor Ruano: appspot para que no conozca. Es un crm. R P y demás. Vale una plataforma muy potente, muy grande del mundo. Vale.
Aitor Ruano: pues estos se dedican al ámbito inmobiliario y van como tú, y lo que hacen es compran edificios, los rehabilitan y y los venden, vale
Aitor Ruano: y y hacen pasta con esto. Y lo que he hecho ha sido un asistente que le dice: dime cuántos edificios tenemos en Madrid, dime los propietarios de los edificios de este propietario dime si tiene nota simple o no. Sácame el teléfono, y esto antes tenía que entrar la ficha de cliente de Hals, cuando de ahora no ahora directamente con un G. P. T, que lo lleva todo el mundo de la oficina en el móvil. Lo preguntan, y en cualquier momento tiene el dato directamente sin tener que entrar en el R P,
Aitor Ruano: ya sea desde móvil o de cualquier sitio. Vale todo ese tipo de procesos es ahora mismo, se están haciendo a patadas.
Aitor Ruano: porque ese proceso a esa persona le cuesta 20 min
Aitor Ruano: que no dedicas a otra cosa y que no es un trabajo cualificado que lo que necesita es un dato. Sabes, perdonarme la expresión, pero es un trabajo de monos, O sea, es un trabajo de automático. Entra en la aplicación, luego quieres aplicaciones y me sale el dato. Es que eso no podemos perder el tiempo. Lo perdíamos. Pero allá no
Aitor Ruano: vale. Entonces todo esto se puede automatizar sin ningún problema. Cuenta con ello. Si necesitas alguna idea, me dices que yo te.
Gemma: He hecho una.
Aitor Ruano: Y la es verdad Esther, que no había leído. Y la pérdida de esos albaranes. ¿correcto? Ahora ya no pierde ni 1, porque es que ese albarán que hace la foto directamente, va a Drive
Aitor Ruano: dentro de una carpeta de un proveedor.
Aitor Ruano: Solo él hace la foto automáticamente. Por un lado, va un excel donde se descuentan esto. Por otro lado, otros tigres. Después otro Stop, por otro lado, se sube la foto, se digitaliza y se mete dentro de la carpeta de Drive, del propio proveedor o distribuidor.
Aitor Ruano: Eso solo hacen una foto, vale. Entonces ya no se te pierden albaranes, tienes todos los albaranes digitalizados desde que entran, no tienes que luego pasar por un escáner. O sea, hay 1 000 000 de cosas. Vale, otra persona decirme otro
Aitor Ruano: mirar me acaba de llegar otra push open Eye, que es G, P, T, Lanza una nueva versión. Ya os lo digo yo.
Aitor Ruano: Así está la vida. Y ayer lanzo otra. Vale, así está la vida. Venga otro.
Maria Garzon: Bueno, yo yo un poco lo mismo. También necesit trabajamos con muchísimos datos y son tareas superrepetitivas.
Aitor Ruano: Cuál era? Perdóname cuál era tu gesto.
Maria Garzon: Yo soy representante de actores.
Aitor Ruano: Sí. Repumitante. Actor: Joder. Es verdad que tú ahí tienes.
Maria Garzon: Nada somos muchos. Entonces, bueno, mi cliente más directo, digamos que son los directores de casting, que son los que nos mandan los proyectos y ahora cada 1 de ellos, que son bastante, ha creado una base de datos.
Maria Garzon: Cada 1 tiene su bate su base de datos personal, entonces hay que subir todos esos datos de cada actor individualmente que son.
Maria Garzon: con sus fotos, sus.
Marion Stocki: No.
Maria Garzon: A cada base de datos, entonces eso nos hace perder un tiempo. Además de las actualizaciones de eso, el problema que tenemos es que, claro.
Maria Garzon: no es como un gmail que a lo mejor puede tener integrado la inteligencia artificial, o sea, son claro, son internas, con lo cual no sé cómo se podría automatizar eso con la inteligencia.
Aitor Ruano: Las bases de datos de ellos, no que son internas.
Maria Garzon: Claro, correcto.
Aitor Ruano: Vale, pues eso hay 2 opciones. Se pueden hacer. Hay como 2 posibles vías. Vale una igual que te decía que le decía la complic. Si hay una A, P. I,
Aitor Ruano: se puede entrar ahí. Vale, es esa base de datos? Están en excel o es una herramienta.
Maria Garzon: No es una herramienta.
Aitor Ruano: Una herramienta Vale. Otra opción es si no se puede hacer una integración directa.
Aitor Ruano: Vale, imagínate, se hace una doble interrogación de esa herramienta se sacan esa base de datos. Imagínate, me lo invento. Vale un poco en un excel a drive.
Maria Garzon: Y ahora tú, con un asistente desde tu móvil.
Aitor Ruano: Le pones ahí le escribes los datos.
Aitor Ruano: Le suben la pones, las fotos, supongo, pu pum, y él te lo chuta al otro lado. Y como eso está unido, luego te lo va a volcar al a la base de datos de ellos, Vale, O sea, créeme que hay 1 000 000 de opciones
Aitor Ruano: para ese proceso. Te lo juro. 1 000 000. Mira si estoy creando. Mira, estoy creando 1 ahora de un tío que piensa mucho. Vale, Es un tío que la acabo de conocer. Se dedica esto, que se dedica a las herencias, flipar lo que ha pensado el tío. Estos se dedican a las herencias. Lo que hacen es buscar herederos
Aitor Ruano: para herencias que les han llegado vale.
Maria Garzon: Sí.
Aitor Ruano: O buscar herencias para luego buscar a los herederos. Vale, ese es su curro. Ok, es su producto. Vale, este ha pensado y ha dicho: mira, necesito en Google Maps. Tú puedes cambiar la fecha del Street View de la vista de de Street, Viview, tú puedes cambiar la fecha y ponerla de hace 5 años. Y hoy vale flipar. Lo que ha pensado este tío,
Aitor Ruano: es que yo todavía llevo 10 días pensándolo.
Aitor Ruano: me dice: mira aitor. Yo necesito entrar a Street View
Aitor Ruano: cambiar la fecha. Hace 5 años.
Aitor Ruano: hacer una foto del edificio de calle leganitos. Tres de ese edificio, volver a cambiar la fecha el día de hoy y volver a hacer otra otra foto de eso. Y esas fotos, estudiarlas y ver qué ventanas no se han cambiado.
Maria Garzon: Joder.
Aitor Ruano: Sabiendo las ventanas que no se han cambiado y las que son muy antiguas.
Aitor Ruano: puede haber un indicio de que es una casa que tiene varios propietarios. Está abandonada, pues una casa que pueda tener herederos. No sé sus películas, vale.
Aitor Ruano: pero el tío piensa que flipas. Bueno, pues he construido un asistente.
Aitor Ruano: no toda ni no solo ni presupuestado, pero como soy tan picado, me contó la idea. El otro día, yo le he cerrado la página web y Google Ads, y no sé qué, pero me contó la idea, y le dije, y llegué a mi casa el fin de semana.
Aitor Ruano: Y s. Os juro que tardé media hora, ¿vale?
Aitor Ruano: Ya he creado un pequeño asistente que le pongo la calle entra en Google Maps. Me cambia la dirección. Me hace la foto y me da la foto.
Aitor Ruano: Eso es lo difícil.
Aitor Ruano: El resto que venga después
Aitor Ruano: está chupado esa foto, le digo que me la lleve a drive. Le meto otra inteligencia artificial, que es la que la que lee la la la que revisa las ventanas y detecta las ventanas, que es una inteligencia artificial de visión de imágenes, Vale, Pero eso es facilísimo. Eso va solo ya lo difícil. Era ser capaz de que G. P. T, poniéndole una calle
Aitor Ruano: saques. Bueno, pero es que ya os contaré más vale, pero puedo dirigir la cámara de de Google, o sea, el le digo, leganito patricia que no te salgan los ojos de las órbitas. Vale Patricia. Niño: Cuando me saca la dirección y el edificio
Aitor Ruano: depende de la vista de la Cámara. Él siempre lanza recto y a una altura. Bueno, pues yo en ese momento le digo, y ahora avanzas 10 m en la calle, subes la cámara, 20 grados y la giras 30 y efectivamente, y me casca la foto
Aitor Ruano: y en fideral.
Maria Garzon: Sí.
Aitor Ruano: Ahora que yo ya sé que se puede hacer Ahora, yo le he dicho Juan esto, se puede hacer. Te paso presupuesto, hombre está el tío que da ¡palmas! Claro eso. Ahora mismo, lo hace una persona.
Aitor Ruano: una persona
Aitor Ruano: a los 5 años ha ido al mismo edificio con su móvil. Ha hecho una foto que ha llegado a la oficina que ha descargado en un ordenador que la ha subido a Drive, que ha tenido que buscar la dirección, la carpeta de sacar. Pero Joder, ya o sea eso eso no lo podemos hacer ya la esa persona mejor que se vaya a tomar un café. Vale, eso es tiempo tirado a la basura.
Maria Garzon: Claro. Yo tengo tareas de esas durante todo el día, O sea, parte de esto. Hay muchos.
Aitor Ruano: Muchas y así a todas las empresas. Créeme, todas las empresas, tenemos 1 000 000 de tareas que si nos pusiéramos a ver el tiempo efectivo.
Maria Garzon: Sí.
Aitor Ruano: Si suelen contestar mail tiramos mediodía.
Aitor Ruano: son contestar mails. Entonces, por eso estamos intentando digitalizar todos estos procesos y automatizarlos, sabes, porque es que no, no tiene sentido perder el tiempo en esto. ¿vale? No tiene ningún sentido.
Maria Garzon: Herramientas que vamos a ir viendo poco a poco.
Aitor Ruano: Sí, sí vamos. Yo todas las que pueda yo las ya veis, que en primera clase yo os he dado ya 5 días y no sé qué vale todas las que yo pueda, además de las que me preguntáis específicas las que se me vayan ocurriendo en base a las clases. Yo las doy las enseño en un momento. Si alguna queréis que la veamos un poco más, la vemos, no hay problema, vale.
Aitor Ruano: pero hay 1 000 000 de ellas. Luego, mejor que os las os las hacienda, hay muchas que os voy a dar genéricas, Pero algunas que para vuestros sectores específicos, por ejemplo, para el tema de audiovisuales y demás de nuestro compi es que hay herramientas muy pro
Aitor Ruano: El otro día me monté una un tema de que va a ser que yo digo que va a ser el tema del verano vale
Aitor Ruano: una un tema de salsa salsa con I a.
Maria Garzon: Ponía.
Aitor Ruano: La letra.
Aitor Ruano: la letra. Yo se la di. Le dije. Quiero que hables de que nos hemos ido de cañas. Unos colegas, nos fuimos a la a las 6 de la tarde y terminamos a las 8 de la mañana. Tomamos caña, Nos pusieron de pinchos. No sé qué y la canción de salsa el próximo día, si quieres la pongo, habla de y empezaron a enseñar a y una inteligencia artificial. Y es un temazo.
Aitor Ruano: ni os imagináis hiperbailable.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces, para audiovisuales, hay muchas guías, pero estas no valen para otros negocios un poco más técnicos para el laboratorio. Vale ese tipo de cosas que hay que usar. Otro tipo de guías, vale, pero todas las que pueda daros. Y si no preguntarme que yo encantadísimo de echaros una mano en esto, vale
Aitor Ruano: alguno, más venga que nos quedan 5 minutillos. ¿alguno alguno que se atreva procesos.
Ivan Tambasco: Sí, mira, yo? Bueno, hay miles de cosas que se me pueden ocurrir, es decir, pero una por otra, la retención de contratos. Nosotros tenemos, de forma habitual. Realizamos contratos, Llevamos también gestión integral de alquileres, aparte de compraventa, con lo cual hay cosas no digo que son repetitivas, pero porque son personalizadas, pero hay una base
Ivan Tambasco: de una serie de informaciones que tenemos que hacer siempre manualmente y, curiosamente, aunque luego lo revisemos con inteligencia artificial, porque algo estamos implementando. Siempre se cometen errores, con lo cual, ¿qué fórmulas hay para relación de contratos partiendo de una serie de datos y poderlo automatizar, o por lo menos hacer un primer paso de borrador. Sabes.
Aitor Ruano: Mira Iván. El problema con esto es a ver cómo lo explico.
Ivan Tambasco: Que te hago una premisa: nuestros contratos, siempre el último lo revisa el abogado, o sea, no hay un.
Aitor Ruano: Ahora, Sí.
Ivan Tambasco: Me si es así, es, pero.
Aitor Ruano: No seré yo quien te diga que te la juegues a mandar un comentario.
Ivan Tambasco: No, no, no, eso. Esto no lo he dicho. Nosotros no mandamos un contrato de cualquier activo a firmar sin revisión del abogado. Pero la redacción en sí mismo es una tarea bastante administrativa, por decirlo.
Aitor Ruano: Muy administrativo y muy, muy con un lenguaje muy el que es y muy las como tal, vale mira el problema cuando esto que me comentas de y se cometen fallos, aunque sea solo revisión. Y no sé qué es porque probablemente estéis usando inteligencias artificiales. Como
Aitor Ruano: pre hechas, Entiéndeme, te vas al G, P. T, Te vas al market, y hay algunos de legal que tienen 3 000 000 de conversaciones activas. Vale que dices joder 3 000 000. Tiene que ser Bueno, este G, P, T, El que lo haya creado y falla.
Aitor Ruano: Falla porque no, no está hecho a medida. Vale, Digamos que yo no. ¿cómo te lo explicaría Yo no utilizo esos G. P Ts como genéricos. Vale, Yo me voy a Gp o al builder agend o a cualquier otra herramienta. Y construyo yo un robot.
Aitor Ruano: vale, entonces yo manejo los fallos.
Aitor Ruano: Si ese robot le meto todo el conocimiento, imagínate que tienen todos los notarios de Madrid, todos los abogados de Madrid todas las nuevas leyes. Le meto en la legislación completa en su conocimiento.
Aitor Ruano: Primero, reduces mucho el fallo. Ahora vamos a redacción, tono
Aitor Ruano: diciendo cosas. Vale, tú esto lo puedes hacer fluctuar. O sea.
Aitor Ruano: puedes decirle cuando cuando te ponga
Aitor Ruano: tono serio, pues hablas de una manera. Cuando te pongas tono amigable, hablas de otra, vale. Pero ese tono, esas esa, esa ese tipo de escritura. Todo eso está también dentro de su conocimiento.
Aitor Ruano: no se lo inventa para los que usáis Gpt y demás miente. Más que habla, vale, o sea, miente, más que habla simula respuestas. Mira esta foto y dime cuánta diferencias hay y te dice, hay 7 diferencias. No ha visto ni la foto.
Aitor Ruano: porque hay que indicarse de una manera determinada. Lo que tenemos que aprender es cómo a cómo dirigirnos a las Ias, no el uso como tal, vale El problema, que es la incidencia que está viendo es cómo nos dirigimos a ellas y fallan por cómo nos dirigimos. Tiene una estructura determinada y un lenguaje determinado que hay que darle y cosas que se pueden hacer y cosas que no, porque se Lían. Entonces, en este caso iván
Aitor Ruano: yo. Si fuera otra cosa. En cuanto a yo que sé, imagínate informes de marketing, vale, pues los hay genéricos que funcionan como un tiro, y ya te lo digo yo, que los uso vale. Pero al ser un ámbito legal
Aitor Ruano: en el que tienes, pues, tener una can una cantidad de problemas serios
Aitor Ruano: al respecto, porque te varía un número de una ley o una letra.
Ivan Tambasco: No, pero igual igual no me he explicado bien el borrador. Se lo doy yo. Lo que necesito es dando los datos y con el borrador del contrato que yo utilizo, que me me prevé mi abogado.
Ivan Tambasco: revisar los campos únicamente y no pretendo que me redacte un contrato legal.
Aitor Ruano: O sea, tú quieres que te lo revise.
Ivan Tambasco: No, no que me lo rellene. Si yo le.
Aitor Ruano: Que te lo rellene.
Ivan Tambasco: Sí, exactamente las partes, el el nombre, el nombre es una un hecho ¿cierto? La calle, los datos registrados. Tenemos ciertos informaciones que tenemos ahora. La parte contractual legal en sí misma o o de cláusula.
Aitor Ruano: En el.
Ivan Tambasco: Eso se encarga nuestra abogada en la última revisión.
Elodia: Mhm.
Aitor Ruano: Entonces no te habían entendido. Mira.
Elodia: Mundial? No, obviamente.
Aitor Ruano: En.
Elodia: Los demás.
Aitor Ruano: Se puede.
Elodia: Mi. Ca: Ni este ha caducado en la tarjeta sanitaria. Ha caducado por eso nota.
Aitor Ruano: Perdónela.
Elodia: Dos 1 021. Estamos.
Aitor Ruano: El quitar, pedir otra.
Ivan Tambasco: Sí para para el futuro. Aitor: No.
Elodia: La de.
Ivan Tambasco: No digo que.
Elodia: Quince días. Hoy tenemos que haber reclamado.
Ivan Tambasco: La, la.
Elodia: Poder respalding.
Aitor Ruano: Pero a ver la tarjeta sanitaria.
Elodia: Porque ahí va a llegar, pues, a.
Aitor Ruano: Para la.
Elodia: Bueno, pues estos días venimos vienes a reclamarlo. Amarga: Sí.
Gemma: ¿quién necesita una tarjeta sanitaria.
Aitor Ruano: Iván. Lo que te digo, mira.
Aitor Ruano: G, P, T, No es capaz de hacer esto. Vale. G, P, T, No maneja documentos
Aitor Ruano: no tiene la capacidad de hacerlo.
Aitor Ruano: Por ejemplo, Comet, el navegador. Este que te he dicho sí.
Ivan Tambasco: Ya ya me he descargado. Estoy usando mientras hablo.
Aitor Ruano: Yo te voy a. Yo te explicaré si ya en el próximo día o charlamos o nos quedamos 5 min, o lo que sé, yo te explico cómo hacerlo. Vale, porque ese asistente ese buscador cuidado. Lo suyo es que pagues la licencia para vuestro caso que pagués la licencia de pago no por nada, sino porque es Mu. Son limitadas las la versión pro de que uses son 8 veces al mes o 10 veces al mes. Vale.
Aitor Ruano: tiene una cosa que se llama Asistente que vas a ver un botoncito arriba a la derecha. Lo he visto.
Ivan Tambasco: Solo esto es.
Aitor Ruano: Ese ese botón es, o sea, el navegador como tal, tiene lo de búsqueda avanzada. Vale verás que en el más te sale búsqueda avanzada o laboratorio.
Aitor Ruano: Eso es como rollo. G, P, T, Vale, Lo Lo de búsqueda en profundidad, y tal esa parte no es de la que te hablo. Eso es que funciona un poco mejor. Pero rollo. G, P, T, Pero el el de arriba de asistente. Ese es al que le dices.
Aitor Ruano: Tú puedes conectar, drive y ver si te vas a conectores, vas a ver que tienes Drive y 1 000 000 de herramientas, 10 000 000, Vale.
Aitor Ruano: le conectas un drive que es donde subes, tú, por ejemplo, el contrato base, o el borrador. Vale, y imagínate otro documento con los datos o a lo mejor los datos se los puedes dar directamente en el propio chat Vale, Ese es el que tiene la capacidad de decirle vete a Drive
Aitor Ruano: coge los datos, coge el borrador que te he mandado
Aitor Ruano: e introduce los datos dentro del borrador en su posición correcta, esa sí que tiene la capacidad de hacerlo. Por otro lado, si lo quisiéramos hacer con Gpt se podría hacer. Pero
Aitor Ruano: hay que crear un G. P, T, Vale, un asistente. Haga lo de que haga lo de comet. Entonces ya le tengo que aplicar como otra inteligencia artificial dentro de las llamadas vale dentro de las custo actions para que sea capaz de llamar a una segunda herramienta, que es la que hace esto.
Aitor Ruano: ¿vale? Pero con Comet lo puedes hacer perfectamente. Vale perfectamente. Entonces, si el próximo día o llegamos un poco antes o o un poco después o yo, que o hablamos otro día por teléfono, que no hay ningún problema y yo te echo una manilla para que hagas una primera prueba. No paguéis la licencia porque con la prueba que tienes. Ya te vale como para probar.
Aitor Ruano: Súbete a un Drive, Une Drive haz la probita. Y el próximo me cuentas como fallos oye, pues mira, he hecho esto luego y me vale. Pero con eso ya te digo yo, que se puede sin problema.
Ivan Tambasco: Es un muchas.
Aitor Ruano: Pues ese tipo de cosas. Preguntadme todas las que queráis. Porque de verdad es que mira lo que decía Iván es que
Aitor Ruano: suelen estar tontura de rellenar los datos del borrador. Es: G, M. P: O 25 min. Sabes es que es que no es un folio, es que son 25 folios de borrador, entonces no, no puede hacer un humano o no debería, porque no es un trabajo
Aitor Ruano: de cualificación de pensar no es que es un cojo, control, C, control, V, control, C, control V, que no tiene ningún sentido. Vale el próximo día. Lo charlamos, pruébalo y me cuentas. Vale.
Aitor Ruano: la clase. Es hasta ahí 10.
Aitor Ruano: La clase es hasta las 5 y 10, si no.
Ivan Tambasco: Yo sabía hasta las 5, pero igual me equivoco.
Aitor Ruano: No, no. Yo creo que 5 y 10, bueno, son 13, Vale, el próximo día
Aitor Ruano: para todos. Vale, bueno, creo que me habéis dejado por aquí por el chat, un segundito a ver si hay algo ahí. Tengo una
Aitor Ruano: con lo que te decía, si no, luego me contactas y me dices
Aitor Ruano: una herramienta de día para crear tu agente. Pero ¿qué quieres hacer con el agente? Vale, porque dependiendo de eso, es mejor una u otra. Vale. David, no sé qué me me has puesto, No sé, pero no sé a ¿Qué te refieres?
Aitor Ruano: Alguien iba a hablar?
Aitor Ruano: No vale, pues listo
Aitor Ruano: el para esto para todos, para el próximo día, Estaría muy guay, que el que tenga tiempo, el que quiera y demás
Aitor Ruano: coger un papel y un boli
Aitor Ruano: y hacer una pequeña lista en Bullet Point de
Aitor Ruano: cosas partes de mi negocio que necesitan transformarse digitalmente, urgentemente o cosas
Aitor Ruano: María Os lo dejo luego por el Foro por el chat de la plataforma porque no sé si tengo que daros mi email personal o o me han habilitado 1 de la escuela. No tengo ni idea vale o es a través del foro todo. No tengo ni idea. Yo no tengo ningún problema en daros el correo y lo miro y demás vale, pero luego os lo confirmaría.
Aitor Ruano: Entonces que hagáis esta pequeña lista
Aitor Ruano: de cosas que os impiden avanzar, Pues Joder, Pues es que no puedo tener las redes sociales. Bien porque no tengo tiempo para generar imágenes, pues esto me frena mis redes sociales y mi y me escalabilidad en social media, vale
Aitor Ruano: cada 1 de la vuestra
Aitor Ruano: El próximo día comentamos algunas por encima y el resto ya os digo que me las podéis mandar. Y yo os puedo a cada 1 de vosotros por daros ciertos. Tips de. Bueno, pues para este tío tira por aquí para este problema que tienes tirado por allá. Esta incidencia déjala ahora, porque las sillas no funcionan. Esto otro gástate pasta porque te merece la pena. ¿vale? Y un poco se echo una manía a cada 1. Si me traéis un poco esa lista
Aitor Ruano: un poco más aterrizada. Vale, de 2 a 5 en abril, pues mira, pues me deben 5 min.
Aitor Ruano: Yo no tengo prisa. Ninguna. Hacemos esto, vale el próximo día y seguimos avanzando en
Aitor Ruano: en la presentación. Vale que vamos por aquí, que voy a volver un poco a lo mismo. No se trata de ser grande, sino más ágil, etc, etc. Vale, No es ser Coca Cola, sino un distribuidor de Coca Cola que venda más que Coca Cola. Ese es el objetivo. Vale ser súper fresco, súper ágil y súper rápido en implementar ese tipo de cuestiones Vale.
Aitor Ruano: Espero que os haya gustado la primera clase. He hablado mucho. Espero que el próximo día habléis más vosotros.
Aitor Ruano: Yo voy a muchísimo ritmo. Vuelvo a repetir: Si alguien no se entera, va
Aitor Ruano: más lento, yo repito, las cosas 1 000 000 de veces hacen falta. No hay ningún problema.
Aitor Ruano: pero iros con la formación vale. Siempre lo digo, las diapositiva están de puta madre. Las guías están fenómenos, pero Iros con una formación bien asentada, que es lo que te da pie luego aprobar, a no fallar y a digitalizar tu empresa en condiciones, Vale, o tú digitalizarte tú como persona, ¿vale? Así que nada nos vemos el próximo día y 1 000 000 de gracias por haber sido tan majetes.
Patricia Niño: Muchas.
Aitor Ruano: Muchas gracias. Nos vemos el martes Adiós.
Patricia Niño: De su.
Usuario de Zoom: No.
DAVID: Gracias hasta.
Aitor Ruano: Gracias a todos.
Lissy: Adiós.
Elodia: Gracias. Adiós.
Gemma: Muchas gracias.
Ana Belén campos: Muchísimas gracias. Muy interesante.
Elodia: Adiós.
Usuario de Zoom: Está rico. Eso lo has comprado. Al final, la empanada, la empanada, la empanada, la habías probado no.
Usuario de Zoom: Y luego que te has cogido al final.
Usuario de Zoom: Ah, el donuts. Ese está bueno, eso cosa más rara, No, no, no.
Usuario de Zoom: ya ya lo sé, pero no hay sitios, le damos vueltas.
Usuario de Zoom: Se lo llevó
Usuario de Zoom: bueno, pues nada.